[00:00] Speaker 1: Vamos. Nada en verdad ha cambiado.

[00:17] Speaker 2: Buenos días desde Radio Veredilla, en el diez. Veredilla, donde lo mejor es Radio Veredilla. El día de hoy vamos a cambiar un poco el panorama y vamos a entrevistar a dos alumnos de este prestigioso instituto. Sin más que mencionar, recibamos a Domingo y a Diego. Hola. Hola. Buenas. Diego. Domingo. Cómo se sienten en el salto que dieron de segundo de bachillerato Desde primero o segundo?

[00:47] Speaker 3: Buf. Bueno, yo soy Diego, por si acaso. La verdad es que ha sido un salto duro. Yo el año pasado me toqué un poco lo que viene siendo las narices a dos manos y sacaba más o menos buenas notas, pero este año estoy estudiando bastante y aun así se está complicando mucho.

[01:05] Speaker 4: Yo igual más o menos. Yo el año pasado tampoco hacía mucho. No noté mucho el cambio de 4.º a 1.º de bachillerato, pero el cambio de 1.º de bachillerato a 2.º de bachillerato se nota bastante y se nota. Se nota. Hay que estudiar? Sí.

[01:17] Speaker 3: Porque ahora están profesores aquí y así.

[01:21] Speaker 4: Sí. No hay vidas libres, hay que venir siempre. Y si te pierdes una clase ya.

[01:25] Speaker 3: Como como alguien que yo sé llamado Dylan Jorge, porque que falta cuando le da la gana no viene a clase y encima.

[01:34] Speaker 4: Y aún así saca buena nota. Es un caso especial.

[01:36] Speaker 3: Encima saca buena nota.

[01:38] Speaker 4: Exacto.

[01:38] Speaker 3: Dylan se fue a ver al ratón Mickey y volvió más centrado incluso que como se fue. Aura. Aura. Aura completa. Eh, Mmm. No sé. Yo no tengo nada preparado

[01:50] Speaker 5: Por qué elegiste la modalidad de científico de el bachillerato científico?

[01:54] Speaker 4: Yo nunca he tenido claro lo que tenía que hacer, o sea lo que quería hacer después de bachillerato y. Pero tenía una idea. Y mi idea siempre ha sido alguna ingeniería. La que más me llamaba era ingeniería mecánica, pero a día de hoy sigo sin saber lo que quiero hacer y a mí lo que más me llamaba era la ingeniería y todo eso y por eso me metí en Tecnológico.

[02:11] Speaker 5: Y tú, Diego, tienes claro lo que quieres hacer?

[02:14] Speaker 3: Yo sí. Yo aunque esté cursando ahora mismo el tecnológico. Estoy en el conservatorio y me gustaría seguir con la carrera de música. Me metí al tecnológico básicamente porque me asusté antes de empezar y dije buf, por si acaso me meto a Ciencias, que es mucho más fácil

[02:29] Speaker 4: Salir a todo.

[02:30] Speaker 3: Claro, porque sobre todo yo siempre lo he escuchado, siempre me lo han dicho. Es mucho más fácil cambiarse de ciencias a letras que de letras a ciencias. Sí, sí. Porque letras es griego, latín no Y sobre todo es verdad que coño tiene su complejo. El latín es complicado, que jode además. Pero es verdad que una persona que viene de hacer matemáticas, física y todas esas cosas se quiere cambiar a letras y geografía más o menos. Eso es más o menos cultura, ciencias generales. Pues eso es lo que estabas dando.

[03:01] Speaker 3: Pero griego, latín es verdad que habría que apoyarse un poco más, pero si tú estás en letras dando griego y latín y quieres ponerte a ver campo gravitatorio

[03:11] Speaker 4: O cualquier otro tema de física, se nota el cambio.

[03:13] Speaker 3: Algebra de bloques.

[03:14] Speaker 4: Letras es más, poner letras si te pones lo sacas bien y ciencias si te pones puede que no lo saques. O sea que exacto.

[03:20] Speaker 5: Hay mucha diferencia entre uno y otro.

[03:21] Speaker 3: Física segundo de bachillerato, un.

[03:23] Speaker 4: Ejemplo matemáticas también puede ser Domingo, por ejemplo.

[03:26] Speaker 5: Hablando de eso. Domingo tú que llevas que te cuesta tanto aprobar y siempre consigues sacarlo todo en el último trimestre. Cómo llevas eso?

[03:33] Speaker 4: Estaba acostumbrado a lo largo de mi vida hacer eso, La verdad. El primer trimestre siempre el primer trimestre Adaptación al curso. El segundo trimestre ya es cuando te tienes que empezar a adaptar bien para poder sacar esas notas finales y ya tercer trimestre apretar para poder sacar el curso adelante.

[03:50] Speaker 5: Muy bien, muy bien.

[03:51] Speaker 3: Dilan tiene cara de que quieres decir algo. Le estoy viendo ahí con Cómo? Cómo te mentalizas al inicio del tercer trimestre para decir Tengo que parar el tren.

[04:05] Speaker 4: Hombre, esto viene a raíz de No me mentalizo cuando empieza el primer trimestre. Yo ya vengo mentalizado desde el primer trimestre, cuando ya veo que las notas hay que apretar. Pues yo en el primer trimestre ya pienso vamos a apretar porque si no, no lo saco y ya tercer trimestre aprieto y esperemos que se saque.

[04:20] Speaker 3: Por así decirlo, Domingo es como un Superman que va volando. Cuando llega el tercer trimestre se posa en el suelo y dice aquí, aquí, aquí. Aquí, aquí me quedo yo Yo el año pasado he de admitir que yo pensé que Domingo era todo, Era un charlatán cuando dijo Yo en el tercer trimestre aprieto

[04:37] Speaker 5: Sí, sí, sí, sí. Todos pensábamos lo mismo.

[04:39] Speaker 3: Pero cuando esa recuperación triunfal de Física y Química que todo el curso dio por culo Física y Química. Y llegó domingo, todo. El curso entero en inglés e inglés. Pero es que Física y química el año pasado fue solo química, Química, Química y dos temarios de física. Me acuerdo que Domingo dijo Química es un coñazo, por eso la suspendo. Cuando llegue Física aprobaré y tampoco aprobó. Y este año de física tampoco aprobó.

[05:01] Speaker 3: Pero es que este año La física del año pasado y el de este año es una exageración

[05:07] Speaker 5: No hay comparación.

[05:08] Speaker 3: El año pasado. El año pasado era un cubito que se mueve una para abajo y este año es el planeta de no sé dónde. Calcula cuánto mide.

[05:16] Speaker 4: Una persona que no ha dado física nunca en segundo de bachillerato y una persona que ha dado física en primero de bachillerato. Y parten del mismo.

[05:23] Speaker 3: Es lo mismo. Es lo mismo porque no hay base. Prácticamente todo lo visto el curso pasado, menos ahora, que de vez en cuando sale un problema que tienes que mezclar alguna fórmula. También de resto partes de nada. No tiene que ver nada. Bueno, el tema de dinámica sí tiene cierto sentido a veces con el peso es sumatorio. Fuerza segunda Ley de Newton Eso es

[05:42] Speaker 5: Algo que puedes aprender a lo mejor en una hora de clase.

[05:44] Speaker 3: Ya no, la verdad es que física es un tema completamente surrealista, la verdad. Sí. Esto es que es todo nuevo. O sea, no es que digas no, esto me suena de aquí, es todo nuevoTodo nuevo y un rollo. Y un examen en todo el trimestre. Exacto. Yo espero que este trimestre sea así. Sí, sí. No, la verdad es que lo de un examen cada trimestre solamente iba a ser el primer trimestre. Después tenemos que hacer por ahora eléctrico magnético y veneno. Yo no creo que den más tiempo de nada Los otros dos temas son no para segundo, no magnético y luego caer, que de hecho magnético empezamos hoy y luego cae física moderna, que eso es cuántica y todas esas cosas. Wow. Y no sé cuál es el otro tema. Viene en tiempos duros. Óptica. Óptica, óptica. Óptica forma parte de física moderna, si no me equivoco. En óptica, eso qué es para trabajar? Si no, no te creas. Suele ser también rayos de luz, cosas así. Tenemos muchas ópticas. Cómo se nota la influencia de Física Multióptica. Multióptica.

[06:48] Speaker 3: A ver si nos patrocinan, por favor. Patrocinadores, por favor. Te imaginas ahí patrocinadores? Estaría guapo multióptica, no? Sé qué. Coca-Cola probando objetos de marcas, probando objetos de marcas en pocas en directo sin la cámara Panasonic. Porque sin la cámara Panasonic arroba. No, no voy a decir el nombre.

[07:09] Speaker 2: No, no, cómo se nota que Física es una de las materias más duras que nos enfrentamos en segundo bachillerato y quisiera cambiar el tema. Algo que se menciona constantemente en todo bachillerato antes de darme los buenos días siempre se menciona la PAU Domingo y Diego. Cómo ven la PAU? Planean presentarse? Complicaciones? Estudios? Cómo lo proyectan?

[07:29] Speaker 3: Yo desde que empecé segundo bachillerato, a mí lo que menos me preocupa es la PAU. Sinceramente, yo pienso que si te sacas segundo bachillerato, la PAU es dura porque obviamente es dura y hay que preparársela si encima necesitas la nota. Esa él dijo lo mismo ayer. Sí, esa él dijo lo mismo, dice yo para la PAU tranquilito. Yo a mí, yo si me saco segundo bachillerato, título y todo, A mí la PAU es lo que menos me preocupa. Ya obviamente que ponerse para sacársela, pero en. Verdad es repasar. Sí. Repasar ya tienes todos dados y a estudiar. A mí he de admitir que me tiene asustado caquita. Y mira que no me no me hace falta la PAU para lo que quiero entrar. Yo la voy a hacer más que nada porque para tener la nota, por tener la nota, hombre, a ver, yo pienso porque mi madre me quiere calar la paz, pero luego lo pienso y digo en verdad tiene sentido cuidarme con la nota.

[08:18] Speaker 3: Pero es verdad que yo que solamente voy a hacer matemáticas, lengua inglés e Historia de España, que son las cuatro troncales, ya me tiene asustado, pero yo no me quiero imaginar quién tenga que hacer física y llegado mayo. Física yo creo que ninguno lo va a hacer o lo va a hacer por hacerla. Sí, por tecnología y matemáticas. Física. Tú imagínate alguien que no tiene tecnología o que tiene otra cosa que es un rollazo, que lo flipa y tiene que hacer física y otra cosa para. Entrar bien.

[08:45] Speaker 3: Además física, quieras que no, en casi todas las ingenierías pondera bastante

[08:50] Speaker 2: A física vas porque pagaste la Pau básicamente.

[08:54] Speaker 3: Física te cobran más y al ser una optiva no te cobran solo la tasa de la Pau y listo. Te cobran tasa porque creo que son 96 pavos más o menos Si no tengo entendido, si no estoy mal juraría que lo que es la PAU son 96. Si te quieres presentar a las extraordinarias es más y las optativas pues ahí ya es verdad que no te pierdes. Pero eso es pay to win entonces sí o no? Eso es verdad. Para para presentarte a las extraordinarias en julio tienes que volver a pagar la tasa de la selectividad Para volver a la ordinaria. Sí. Ah, sí? Eso dice Ordinaria. Claro. Se acaba refiriendo a las optativas. A no, las optativas. Juraría que están dentro de la tasa de la PAU. Si no. Alguien que tiene, por ejemplo, alguien que no se puede pagar las materias optativas, que se queda con un con un 10 de máximo. Y quién no. Puede pagar la tasa de la de la Pau, que son 90 €. Ya, es que 90 € no son mocos de pavo. Así de primeras, ahí, 90 pavos ahí. Es una clavada.

[09:52] Speaker 3: Y que a lo mejor te salen mal todos los exámenes y tomar por culo 90 € para.

[09:55] Speaker 2: Sacar un 075 en matemáticas.

[09:58] Speaker 3: No? O para sacar un cuatro en lengua y llegar julio, volver a pagar 90 pavos y sacar un seis y quedar. Fuera de la carrera. Porque en julio seguramente no hay ya plazas para la carrera. Y luego. Y luego la carrera que cada materia son una pasta también. Claro, la matrícula es una pasta.

[10:13] Speaker 2: Y si no suspendes tienes beca todos los años, hombre.

[10:16] Speaker 3: Pero las becas no te cubren la matrícula entera. Sí, pero si suspendes tienes que pagar la materia que suspendiste.

[10:21] Speaker 2: Pero si apruebas todas. No pagas, no pagas materias.

[10:24] Speaker 3: Hombre, a ver la matrícula. Tienes que pagar lo de las materias no las pagas por separado. Tú pagas la matrícula y luego tienes verdad que tienes lo de los créditos que ya cada crédito pues por ejemplo, yo tengo con conozco gente que está estudiando, por ejemplo un amigo está estudiando derecho y aparte de las asignaturas que tiene que ir los exámenes para los créditos para poder terminar porque necesitas ciertos créditos para terminar. Aparte, por ejemplo, la banda de la ULL te da, no sé, son cuatro créditos por estar en la banda, pero ya son más cositas que van sumando créditos también está bien. Y Pero lo de la banda de la ULL cómo es? Pues si eres alumno de la ULL te presentas a a la banda que ellos tienen. Como si fuera Un grupo de gente que sale. Bueno, sí Creo que tocan. Yo los he los vi tocar una vez en enfrente de la catedral, en la laguna. Es una banda de música, no sé si forma parte como banda federada de la Federación de Bandas, pero sé que forma parte de eso.

[11:15] Speaker 3: Sí, está bien eso Capaz que me meto incluso. Créditos son créditos. Son cuatro créditos por la cara, por ir a tocar. No tiene nada. Sí. Yo que tengo conocimiento de música. Claro. Tranquilamente. Sí, sí. Y no creo que se lo tomen demasiado en serio. Irán algún día a lo mejor una semana, un ratito Como no es como tipo un concierto de no sé qué. No, no es una, no es una orquesta sinfónica ni mucho menos. Son pues eso. No te digo que serán 80 personas a lo mejor ni una. Orquesta de cámara incluso diría yo. Bueno, a lo mejor sí. No, no, sí es verdad que son son unos cuantitos. Yo lo estuve viendo, pero tampoco creo que se lo tomen demasiado en serio. Yo tengo hoy en allí en el auditorio el aniversario del 25 aniversario de la Escuela de Música. Ah, es verdad, me lo contaste. Sí, es allí lo lo hacen allí. Pero es pequeño.

[12:08] Speaker 4: Y, coño, no había estado nunca. Me sorprendió, la verdad. En el auditorio. O sea, tocando no, en la sala pequeña tampoco.

[12:18] Speaker 3: Yo sí he tocado un par de veces en la sala de cámara, tanto con el conservatorio como con las bandas. Notando, digamos también el sistema de bachillerato, un cambio tan duro de primero a segundo, ¿creen que si volvieran a primero habría algún consejo que ustedes mismos se dieran o algún consejo, algún mensaje que quisieran transmitir a todos? Poner los codos. Yo se lo dije a mi hermana, que está ahora en primero de bachillerato, le dije: Aprovecha, porque primero es un paseo,. Pues yo primero fui... Yo creo que más, me fugaba más de clases en primero. Y no fugarme de que me largase, porque podría, pero no lo hice, sino fugarme y decir: Oye, huelga, pues no voy. Oye, no sé qué, pues no voy. Hay excursión, pues no voy. Gabriel con fotografía.

[13:08] Speaker 3: Gabriel en fotos

[13:09] Speaker 4: El consejo, no coger física. Exacto, también.

[13:12] Speaker 3: Yo, el mayor consejo que le daría sería: aprieta los codos porque es duro.

[13:21] Speaker 4: Sí, mi consejo también sería eso, pero que tampoco se acostumbren, porque si te acostumbras a aprovechar el primero de bachillerato, o sea, hay dos maneras de aprovecharlo. Puedes aprovecharlo disfrutando de tu tiempo y sin hacer nada y también aprovechando para poder sacar notas y ya en segundo, bajas las notas seguramente.

[13:39] Speaker 3: Yo creo que lo mejor es sacar nota en primero, porque... Sí, sí, en segundo baja 100 %. En segundo la media te estrella.

[13:44] Speaker 4: El segundo objetivo es aprobar y asignaturas que puedas ir bien, sacar nota y las optativas y eso.

[13:49] Speaker 6: Sí, bueno. Ahora, sabiendo que Diego se va a dedicar a la música, ¿no? Sí. Después. Domingo no lo tiene tan claro. ¿Cuáles son tus opciones de salida profesional después de este infierno de bachillerato?

[14:06] Speaker 4: Como dije antes, mi idea al principio era una ingeniería, por eso estoy en Bachillerato de Ciencias Tecnológicos. Y ahora mismo lo que más me llama la atención es opositar a Policía Nacional, pero tampoco lo tengo claro. Pero algo relacionado con eso, pues el Guardia Civil o lo que sea. Y si no, también me interesa la carrera de Cafí, pero lo que no me llama la atención es las salidas que tiene. O sea, la carrera muy bien, pero las salidas que tiene son mínimas. Y la nota de corte. Y la nota de corte, exactamente. ¿cuáles son las salidas de café? Mínima. Puede ser profesor de educación física. Haciendo un máster después, incluso. Entrenador personal. Oye, el profesor de educación física, ¿no has visto a Fernando que se va a los erasmus, el tío? Sí, sí. Pero lo de erasmus... Sí, pero lo de erasmus... Lo se digo, por los erasmus de educación física este año. Porque yo he visto... Porque tampoco...

[14:55] Speaker 4: Yo jamás en mi vida había escuchado un erasmus de educación física El tío va para todos lados. Mira, cuando nosotros fuimos en cuarto a Andorra, Fernando vino con nosotros

[15:05] Speaker 6: Claro, pero porque él quiere... También te digo... También igual que Bataima o Jesábel.

[15:08] Speaker 3: Normalmente, por lo menos cuando yo estaba en el colegio, en cuarto de eso y todas esas cosas, lo que hacían los profes es que rotaban. Como se iban todos los años de viaje de fin de curso, pues un año iban los tutores sí o sí van y luego profesores así van rotando un año a uno, otro año a otro, otro año a otro. Y así, no creo que vaya porque sea profesor de educación física, ni mucho menos, sino porque al ser un profesor y querer ir, va rotando eso.

[15:31] Speaker 4: Exacto. Y lo de que este año... Esto es para todos. Lo de que este año no haya viaje de fin de curso. Normal, normal. O sea, deberíamos incluso entre nosotros hacernos un viaje.

[15:46] Speaker 3: Pues la clase del... No sé cuál es una de las de letras. Entonces está Samu, Dayana y tu colega, ¿cómo se llama?

[15:54] Speaker 4: Sí, Jeremy. Él estaban hablando De hecho, a ver si el delegado te habrás enterado, ¿no?

[15:59] Speaker 3: No. De hecho, básicamente no han dicho nada de delegado. Simplemente, a mí me dijeron: ¿Tú a ti te rentaría irte de viaje?.

[16:04] Speaker 4: Sí, están preguntando por todo bachillerato y están hablando de organizar los alumnos un viaje fin de curso.

[16:10] Speaker 6: Eso estaría guapo. O por lo menos, a lo mejor, otras clases, que hay buen rollo siempre.

[16:14] Speaker 4: Y mezclar las clases o lo que sea.

[16:16] Speaker 3: Yo me puse firme cuando la propuesta, cuando lo estuve hablando con otros amigos, de decir: Sinceramente, antes de irme de viaje, nos vamos todos a bachillerato, todos decimos decir que sí, de ir a la Palma querían ir, ¿no? No sé. De viaje.

[16:31] Speaker 6: Donde sea.

[16:33] Speaker 3: Yo prefiero, en vez de estar pagando y estar aguantando actividades que hagamos todos... Porque al final, si fuésemos un viaje fin de curso organizado por el centro, hombre, estaríamos todos juntos, haríamos actividades juntos, todas esas cosas. Si lo pagamos nosotros los alumnos y vamos cada uno separado, lo único que haremos de fin de curso como tal y tendremos en común serán los billetes de ida y de vuelta, porque allí no haremos nada en común.

[16:54] Speaker 6: Cada uno va a hacer lo que quiera.

[16:56] Speaker 3: Y yo para irme... Y sinceramente, hay mucha gente de bachillerato que la cual... Mira, yo no tengo muchas ganas de irme de viaje contigo, ¿sabes? A tu papá Lola y yo a Pablo Luna no me aguanto. Pues entonces no me voy a La Palma con Pablo Luna, pero si a Pablo Luna siempre que dice bien: Y no me iría ni a La Palma, no me haría ni falta, te diría: Alquilamos un apartamento en el sur. O también en el sur. O nos vamos de hotel y pagamos, yo qué sé, los 50, 60, 80 € que cuesta la habitación de hotel y ponemos todo incluido y además vamos a usted de desayuno, cena, no sé qué, actividades.

[17:24] Speaker 6: Estaría guay eso.

[17:25] Speaker 3: Esas cosas sí están guays, pero yo no las haría con todo el bachillerato por ser bachillerato. Exacto. Sino más, yo, por ejemplo...

[17:31] Speaker 4: ¿y si algún profe quiere venir?.

[17:33] Speaker 3: Hombre, yo...

[17:33] Speaker 6: A ver si Jezael quiere venir.

[17:35] Speaker 3: Yo me iría de viaje con Jezael.

[17:36] Speaker 4: Si Alejandro quiere venir...

[17:38] Speaker 3: También invitado. Está más que invitado. O Remedios también. Me invita Conchi.

[17:43] Speaker 6: Y la Vitaima. Inglés.

[17:45] Speaker 4: La Vitaima es imprescindible. Si Luis no va, yo tampoco.

[17:48] Speaker 6: Estamos ahí... Pero eso estaría guapo. Un grupito de... Me gustaría guapo ir tramando.

[17:53] Speaker 3: Además esa cosa de decir... Yo, por ejemplo, tengo muchos colegas de pasado, de infancia, que están en mi curso también y a mí a lo mejor me haría más ilusión, como el verano pasado me fui con mis colegas, nos fuimos al Hierro y nos quedamos en casa de uno y estuvimos de viaje más de... No fue casi ni viaje de... Porque estaban sus padres, pero sus padres estuvieron para hacernos el desayuno por las mañanas. Nosotros nos fuimos tranquilos de... Salíamos a ver un DJ que hubo por la noche o salíamos a ver el pueblo, a la playa. Y esas cosas están guays. Entonces, yo, por ejemplo, lo que dijo Pablo Tifu, yo me iría con un colega a lo mejor.Para ir a algún lado, pues no me iría a lo mejor con todos los del centro, sino me iría con todos mis amigos.

[18:30] Speaker 7: Es que lo que dices tú, al final Lo único que tendremos en común va a ser el viaje de ida y de vuelta.

[18:35] Speaker 3: Y coincidir a lo mejor en el mismo hotel. Y ya está. Claro, y a lo mejor todo el mundo hace grupos y nos encontraremos por ahí, pero no sé, yo creo que pierde la esencia de lo que es un viaje.

[18:43] Speaker 7: Es imposible organizar. Eso es lo que cuenta al final. No es el lugar, sino las personas. Claro. Exacto.

[18:48] Speaker 3: Yo sobre todo pienso... Más yo este verano, yo de hecho tenía hablado con unos amigos, irnos de Interrail en verano, aprovechando el verano joven que te paga casi todo el billete y esas cosas.

[18:59] Speaker 7: Es verdad, sí. Eso está guapo.

[18:59] Speaker 3: Te lo renovaron este año. Pero luego me puse a pensarlo más. Y yo, por ejemplo, y muchos de ustedes también querrán ir a estudiar fuera o hacer una carrera que no está aquí o que esté mejor fuera por la nota de corte o lo que sea. Y yo me pongo a pensarlo hoy, y este verano es justo, no es el verano de salir tú. O sea, si es el verano de disfrutar, después hacer actividad, show, fiesta. Pero no es el verano de dejarse todo el dinero y acabar con los bolsillos rotos por irse de viaje. Exacto, no.

[19:24] Speaker 7: ¿y no hay ningún lado cerquita?

[19:25] Speaker 3: Claro. Yo me estaba pensando, casi que incluso esperaría un curso más, terminar primero de carrera y ahí ese es el verano del viaje, ese es el verano de gastarse todas las perras, empezar a buscar vuelos para todos lados y hacer un viaje de salir, alquilar un coche. Alquilar no, porque tienes que tener un par de años de experiencia con el carné.

[19:43] Speaker 7: Depende de la década. No, sí. Depende del sitio, creo. Cada sitio tiene sus propias normas para lo que vamos a hacer.

[19:49] Speaker 3: Sí, pero sí o sí, para poder alquilar un coche, tienes que tener mínimo... Bueno, aparte, tienes que tener mínimo que son cinco o tres años con el carné.

[19:56] Speaker 7: No llamamos a Luis. O sea, no tener la L. Básicamente. Sí. No tener la L y...

[20:02] Speaker 3: Es igual que las reglas de las motos, es decir, que para conducir X moto tienes que tener el V1 o el A1 o todas esas cosas, es lo mismo. Yo pienso de decir: Molaría un montón irse de viaje ahora después de la pausa, sobre todo porque te sientes tan realizado después de todo el curso.

[20:17] Speaker 7: Después de todo el curso que has hecho.

[20:19] Speaker 3: Matarte a estudiar que si álgebra, que si lengua, que si comentario de texto, disertación, pam, pam, pam, pam. Son tantas cosas que llega uno y dices: ¡Chao! Tengo unas ganas de soltarlo todo, de dejarme ir.

[20:30] Speaker 7: Y hacer lo que te nazca.

[20:31] Speaker 3: Claro, pero es que yo pienso esas cosas. Y lo del verano joven, yo lo estuve leyendo y está bastante guay.

[20:37] Speaker 7: Yo la verdad tengo que mirar, lo escuché algo, pero no lo he mirado.

[20:40] Speaker 3: Te pagan casi todo el billete, todas esas cosas, todas muchas de las cosas que puede que te las viento.

[20:43] Speaker 7: Solo es en tren, creo. Sí, solo te puedes mover por Europa, a lo mejor

[20:48] Speaker 3: Sí, no, creo que solamente puedes abrir por Europa y no te creas ello. Yo creo que algo de los vuelos también te descuentan ido tele.

[20:53] Speaker 7: ¿el vuelo? ¿Qué dices?

[20:54] Speaker 3: Algo me suena.

[20:55] Speaker 7: Que yo sepa, es solo tren, pero...

[20:56] Speaker 3: ¿solo tren? No, yo hablo desde la ignorancia. Yo lo del tren sí lo sé, porque conozco gente que se ha ido y a mí me han dicho, pero de más sitio no.

[21:05] Speaker 7: Pues mirarlo y a lo mejor hacer algo.

[21:07] Speaker 3: Y quieras que no, el viaje de Interrail, yo lo estuve hablando una vez con un colega.

[21:12] Speaker 7: Es una matada.

[21:13] Speaker 3: Es una matada, pero es un viaje de joven. Es un viaje que yo con 40 palos no me veo cogiendo una mochila y estar matado, sobando, después de 70 horas despierto en un tren hasta las narices. No, me parece un viaje de hacerlo con 20 años, todos pivitos.

[21:29] Speaker 7: Y descubrir mundo y hacer lo que te la ganes.

[21:31] Speaker 3: Y dormir. Y si pinta, duermes en el tren, y si pinta, esperas al siguiente tren y te duermes en el albergue del pueblo que pilles. Y más, yo lo pensé, es que ni por Europa, yo lo haría por la península.

[21:42] Speaker 7: ¿qué dices?. Tampoco es que estés tan lejos

[21:43] Speaker 3: Encontrar un pueblo perdido para arriba de Toledo y dormir en el albergue de turno. Yo creo que es un viaje de mochilero, es un viaje de joven que no tiene perras y necesita algo...

[21:56] Speaker 7: Que me mochila y adonde me lleve...

[21:57] Speaker 3: Adonde me lleve el viento.

[21:58] Speaker 7: Y ya ver qué haces por la noche y ver qué haces.

[22:01] Speaker 3: Hay muchos trenes que puedes dormir dentro.

[22:03] Speaker 7: Sí, los trenes te dejan por la noche y quitan un sitio a otro.

[22:06] Speaker 3: Pero yo soy incapaz de dormir sentado, me cuesta mucho.

[22:10] Speaker 7: Hay trenes que tienen como su camita que tampoco te cuesta mucho nada. Sí, los de viajes largos. Sí Sí, pero uno sin ser así

[22:16] Speaker 3: Dormir sentado, horrible.

[22:19] Speaker 7: Te quedas dormido y te despiertas en el destino.

[22:22] Speaker 3: El dolor de cuello. Yo a veces voy a casa de mi abuelo a comer o cuando voy a ensayar, que me pilla al lado. Y yo veo como mi abuelo, a media palabra, se duerme con la cabeza así apoyado abajo, que parece que lo han sedado tío.

[22:37] Speaker 7: Pablo Pérez.

[22:37] Speaker 3: Pablo Pérez.

[22:38] Speaker 7: Pablo Pérez en clase.

[22:39] Speaker 3: Pablo Pérez en clase. Pero Pablo Pérez en clase, no. Hugo en clase.

[22:43] Speaker 7: Hugo, Hugo, es verdad.Hugo.

[22:45] Speaker 3: Yo he visto a Hugo en cada postura.

[22:47] Speaker 7: Domingo, tío. ¿Qué perfume es ese, bro?

[22:54] Speaker 6: Y relacionado un poco con esto de los viajes y tal, ¿a qué país le gustaría viajar? Ahora o en el futuro.

[23:01] Speaker 3: Yo hay un país que me gustaría, que lo he pensado, porque lo he hablado, la verdad, Marruecos tiene que estar muy guay. Yo pienso que es verdad que es un viaje peligroso, pero como la India, que la India tiene que ser un país superbonito en algunos sitios, pero es un viaje muy peligroso.

[23:20] Speaker 7: Yo también lo he pensado. A la India no voy. Yo nunca me he pensado donde... Todos estos países de Asia y tal, están superbién. Yo tengo un amigo, que justo se llama Pablo también.

[23:29] Speaker 3: ¿toda la casualidad?

[23:30] Speaker 7: Sí. Que este verano se va a Cambodia. Cambodia. A Cambodia. Y el tío ha estado en Tailandia, ha estado en Taiwán, en China.

[23:41] Speaker 3: Rubén ha estado en Tailandia, por ejemplo.

[23:42] Speaker 7: Sí, y dice que eso es espectacular. Dice: ¿Pero te metes luego en los sitios estos de la típica comida hindú de esta que te ponen la comida con los pies? Sí. Y que es así, que está todo reventadísimo. Pero todo lo demás, tipo los templos enormes.

[23:59] Speaker 3: A mí eso es algo que me gusta mucho decir. A mí me encantaría ver el Taj Mahal delante, tiene que ser majestuoso. O el Buda, la estatua esta, ¿cómo se llama? La del emperador. Bueno, una estatua de un Buda gigante. Esta, la estatua de la Unión o de la Unidad. Sí, que es la más grande del mundo, ¿no? Sí, o una de las más grandes, que es un Buda gigante con la mano así directo. Es una burrada, es una brutalidad. Pero ahora es un viaje peligroso por muchas enfermedades que aquí ni te las imaginas. Es un viaje peligroso.Porque quieras que no en la India, claro, tú sales del Taj Majal y lo ves todo magnífico, pero bajas a la barriada de abajo y son todo casas demolidas, un montón de... Mucha pobreza. Sí, mucha pobreza. Y no la pobreza, sino las calles llenas de gente, porque es un país muy aglomerado la India. Es de los más... El más, creo. Y es grande. Sí, sí, es del... De los que más. Creo que el país más poblado es China, pero de los que más es la India. Por eso es la India. También.

[24:49] Speaker 8: Pero el rollo de la India es que están todos metidos en una zona. Si te vas para afuera de Bangladesh y todo eso, no hay nada. La India es el país con más densidad de población por metro cuadrado.

[25:01] Speaker 3: Sí, es una brutalidad.

[25:03] Speaker 8: Es una aceleración.

[25:04] Speaker 3: Yo, por ejemplo, me encantaría, por ejemplo, ir a Japón o a China. Rusia. Rusia tiene una cultura superchula y monumento. Maca 40. Yo iría a Egipto. Pero claro. A Egipto. Fue las pirámides de Giza y la de Egipto. Yo pienso... África. Yo pienso: ¿Pasaría un calor, tío? Sí, bueno, pero... Pero también que digo que si fuese a Rusia, yo sería el primero congelado.

[25:30] Speaker 7: Sí, obviamente. Y más nosotros que nos estamos acostumbrados al frío.

[25:34] Speaker 3: O sea, que yo cuando veo que pone 17 grados en la Laguna... Chaquetón. Está con chaquetón. Ya saco siete camisetas del armario para ponerme las unas encima de las otras. Y tú, Miguel, ¿a dónde te gustaría viajar? Porque fuiste... Estás calladito, Miguel. Estás calladito.

[25:46] Speaker 8: Yo, sinceramente, he pensado que después de terminar la carrera, que por cierto quiero hacer la carrera de Informática, he pensado que también es una de las preguntas que le quería hacer después, irme a un país nórdico, en plan buscar así... Escocia, Noruega. Sí, en plan Noruega, Suiza, buscar el mejor país así, ir, yo qué sé, a los 20 y ver qué pasa. Llego allá, empiezo a trabajar.

[26:10] Speaker 3: ¿a vivir? Sí, sí. Te puedes ir a Escocia, Finlandia. Miguel, ese es el sueño americano, colega. Ese es el sueño de todos. Te vas a vivir allí.

[26:21] Speaker 8: Llego allá, me pongo a trabajar limpiando platos en un restaurante y voy subiendo poco a poco, conozco gente allá. Después trabajo de informática, pero ganarme la vida e ir descubriendo poco a poco.

[26:33] Speaker 3: Me lo has descrito muy de mafia nórdica. Voy fregando platos, pero voy subiendo poco a poco, a ver si... Escalando rango. Sí, muy... ¿Cómo te ves?

[26:41] Speaker 7: Puedes repartir el globo.

[26:43] Speaker 3: Ha sido muy de capo de la mafia nórdica. Sí.

[26:48] Speaker 8: ¿y ustedes cómo lo ven? Por ejemplo, en mi clase del año pasado en primero de bachillerato, en las clases de tecnología, todos siempre están hablando de, por ejemplo, irse a Noruega, irse a Suiza, irse a Finlandia.

[26:58] Speaker 3: Suiza es un país que, vamos, Es una locura. Sí, es una locura. Suiza. Está también el CERN, el superacelerador de partículas. Eso tiene que ser una locura.

[27:08] Speaker 8: Eso, tener una visita de eso es una pasada.

[27:10] Speaker 3: Mira que a mí, que yo lo conozco por The Big Bang Theory.

[27:14] Speaker 8: Yo también creo que lo he visto por ahí.

[27:15] Speaker 3: O sea, que yo de física sé entre poco y nada, pero tiene que ser una locura, tío, ver cosas así gigantes. Ámsterdam tiene que ser un país también... Luxemburgo, esos países.

[27:24] Speaker 8: Hay muchos países que hay que visitar.

[27:25] Speaker 3: Incluso a mí, un país que me genera mucha ilusión verlo, Alemania, tío. Es un país que tiene que ser muy bonito.

[27:30] Speaker 7: Alemania también sería un buen país.

[27:32] Speaker 3: Creo que estuve de pequeño, pero fue... Fue muy de chiquitito, ya ni me acuerdo, pero tiene que ser un país superdivertido de ver y de...

[27:44] Speaker 7: Y conocer cultura, básicamente.

[27:46] Speaker 3: ¿y tú, Dylan, a qué te país? Que la pregunta fue tuya, ¿dónde irías?

[27:49] Speaker 8: Viajar, a Estados Unidos. Me gustaría que sea el primer país al que viaje, aparte de Francia, sobre todo a la costa oeste, California, Los Ángeles, toda esa zona.

[28:03] Speaker 3: Eso tiene que estar muy guay.

[28:04] Speaker 8: Me llama a Estados Unidos guapo también.

[28:06] Speaker 3: Subirte a la Estatua de la Libertad por dentro. Sí, eso no lo ocurre.

[28:10] Speaker 8: Sí, y si no, Japón sería el segundo, 100%. Japón. En Corea. Aunque Japón... Corea sí te molaría.

[28:15] Speaker 3: ¿sabes a dónde iría que conozco a un chico que fue? Corea del Norte, tío.

[28:19] Speaker 8: ¿sí? Ni de coña. No, en realidad, ahí te metes y no sales.

[28:23] Speaker 3: Sería guapo. Sinceramente, te metes y no sales.

[28:24] Speaker 8: Con la visa de turista.

[28:25] Speaker 3: Hombre, si coges la visa de turista y lo tienes todo bien puesto, vas con un guía, sobre todo.

[28:29] Speaker 8: Sí, tiene que ir tu guía, sí o sí.

[28:30] Speaker 3: Puedes entrar a Corea del Norte, aunque muy poco.

[28:33] Speaker 8: A Corea del Norte, ¿no?

[28:35] Speaker 3: ¿de Grefa a Corea del Norte?

[28:36] Speaker 7: No, a ese fue Speed. No, Luisito, y Luisito también.

[28:40] Speaker 8: Speed, es verdad. Ni idea. Creo que intentó entrar a Corea del Norte con el camarógrafo y todo, y le echaron.

[28:48] Speaker 3: Pero qué bati. No, eso sí es verdad que puede pasar. Y que te echen es lo mejor que te puede pasar.

[28:54] Speaker 8: Claro, no sabes que te dejes encerrado ahí dentro.

[28:56] Speaker 3: Puedes entrar preso y como... Y muchos viajas a Corea del Norte con la silla, entras con la visa turista, lo tienes todo bien arreglado, entras con un guía y a lo mejor acabas de preso dos semanas hasta que al final, y te echan. Y tiene que ser una travesía, pero...

[29:09] Speaker 8: Y te has gastado la pasta. Claro, pero es algún país que estaría guay.

[29:12] Speaker 3: Corea del Sur, por ejemplo, está muy bien. Lo único que viendo, como estamos hablando en inglés, el culture gap. Sí, la verdad es que es jodido.

[29:20] Speaker 8: Con Asia, la diferencia cultural es enorme.

[29:23] Speaker 3: Sí, pero tanto China, Japón, tienen costumbres.

[29:26] Speaker 8: China es demasiado. En China tienes que ponerte a estudiar costumbres chinas para... Sí, pero además ellos son muy respetuosos por entre comillas.

[29:36] Speaker 3: En China no tanto.

[29:36] Speaker 7: Es gente muy culta.

[29:37] Speaker 3: En China no tanto. El estereotipo de ser muy respetuoso es japonés en China. Sí, más de Japón y Corea. Japón y Corea, pero los chinos son más pasotas. Sí, sí. Y es duro porque te das cuenta que dices: Aquí, yo he visto a lo mejor, sale, cruzas por el medio de la carretera, un momento que estás ahí medio eso y da igual, no viene un coche, pero es que a lo mejor te saltas un semáforo y...

[30:03] Speaker 8: Y agüita la que te cae. Y te caes.

[30:05] Speaker 3: O, por ejemplo, de que si Yo lo había escuchado, no sé si era... Allí voy a pecar de ignorante. No sé en qué país era, pero que si sorbes la comida en los restaurantes, es de buena educación. Sorber la sopa. Japón, ¿no? Japón. Japón. Japón. Es de buena educación estar ahí para comer.

[30:18] Speaker 8: Eso es como que es un signo de que está bueno.

[30:21] Speaker 3: De que te ha gustado. De que te ha gustado, sí. Y allí llega mi abuela y me saca la mano y me dice: Queda.

[30:25] Speaker 8: La sopa sí se sorbe, pero el té no, el postre no.

[30:30] Speaker 6: O sea, la... lo que es la comida en sí, los caldos o la sopa sí la absorbes.

[30:34] Speaker 4: Gracias, Dylan.

[30:35] Speaker 6: Pero el té o cosas así, no.

[30:37] Speaker 3: Eh, pues es un tema curioso. Son cosas que no, no me imagino, la verdad.

[30:40] Speaker 1: Dicen que tiene los veinte millones de días en Duolingo de Japón y sabe decir (habla en japonés) .

[30:47] Speaker 6: Sí. No estar en Duolingo es una mierda. Perdón, perdón.

[30:52] Speaker 1: La verdad es que ?（？ ) .

[30:53] Speaker 4: Yo soy el entrevistado y tengo una pregunta para los que crearon Radio Heredia. Y es que si cuando acabe bachillerato, eh, os interesaría hacer algo así, algo relacionado en plan más serio.

[31:06] Speaker 1: Estaría bien.

[31:07] Speaker 6: Estaría muy bien.

[31:07] Speaker 1: Estaría muy bien para relacionarnos otra vez y seguir todos juntos. Porque seguíamos en la clase de informática. Sobre todo para seguir pa, pa seguir viéndonos, porque..

[31:15] Speaker 4: Bueno, sí, claro, porque lo que estamos haciendo hoy aquí nosotros realmente es hablar de lo que hablaríamos en una hora de ATU, por ejemplo.

[31:22] Speaker 1: Literal. Las horas de ATU son diferentes porque está Gabriel... Y dice: "Me hace el huevo", no sé qué.

[31:28] Speaker 3: No, la verdad que si ahora mismo me pones un bocadillo de pollo y queso aquí a Domingo y una cuña de chocolate por aquí al lado, y esto puede ser la mesa de ping pong en los recreos.

[31:37] Speaker 1: Sí, completamente.

[31:38] Speaker 4: Duraría demasiado este pódcast. Que mejore, pero...

[31:41] Speaker 3: Hombre, la verdad es que yo lo que me pongo a pensar a veces y digo: Miguel, porque no me queda de otra, vive muy cerca mío. Pero yo qué sé, yo que digo a Dylan, yo creo que a lo mejor termina bachillerato y me pongo a pensar: imagínate que no veo a Dylan nunca más en la vida, tío. En la reunión, en la reunión de ex alumnos de la promoción dos mil veinticuatro, veinticinco.

[31:59] Speaker 1: Pa venir a recoger el diploma. Venimos todos al mismo día para recoger el diploma.

[32:03] Speaker 4: Espero venir.

[32:05] Speaker 3: Yo...

[32:05] Speaker 4: Estará. Espero venir

[32:08] Speaker 3: Yo espero que me den el diploma, la verdad. El diploma también tiene que pagarlo.

[32:12] Speaker 1: Sí, hay que pagarlo todo.

[32:14] Speaker 4: Encima que me lo saco, lo pago, ¿sabes?

[32:16] Speaker 1: El título, o sea, el título de Bachillerato tienes que irte a pagarlo.

[32:18] Speaker 3: ¿Y si no pago el diploma? Pero yo me he graduado de bachillerato, es que no tengo pruebas, ¿no?

[32:22] Speaker 1: No, te pone... O sea, estás en la universidad, pero es como si no tuvieras bachiller.

[32:29] Speaker 6: Bueno, de hecho...

[32:30] Speaker 3: Todo a pagar, todo a pagar.

[32:30] Speaker 4: Todo a dinero en duro.

[32:31] Speaker 6: De hecho, Domingo y yo no tenemos el de la ESO todavía, ¿de acuerdo?

[32:34] Speaker 1: ¿Cómo que no tienes el de la ESO?

[32:36] Speaker 6: Porque se supone que nos dieron como un certificado que acreditaba...

[32:41] Speaker 1: No, no. A nosotros también. El, el año pasado también. A nosotros nos dieron el papel ese y pone debajo certificado no oficial.

[32:49] Speaker 4: Nos dieron un papel como simbólico, así como que sí.

[32:52] Speaker 3: Pero sinceramente, creo que el título de cuarto de la ESO no te lo dan como tal. Yo juraría que tengo también un certificado de estos no oficiales.

[32:57] Speaker 6: Se supone que te lo dan, pero no te lo dan.

[32:59] Speaker 1: Yo ese papel se manchó de chocolate.

[33:01] Speaker 3: Yo tengo uno, uno todo, todo cutre ahí que pone: Diego Verano, dorado, bachillerato U. Diego Verano, obviamente.

[33:08] Speaker 6: Y ahora pregunta para, para Manuel Placencia Forte.

[33:13] Speaker 3: Fran Francisco.

[33:14] Speaker 4: Fran Francisco.

[33:15] Speaker 6: Alias Domingo. Hemos comentado mucho nosotros dos que el cambio entre nuestro colegio anterior, ahora...

[33:24] Speaker 1: Puede decir el nombre, ¿eh? No...

[33:25] Speaker 6: Es muy grande y en muchos sentidos, ¿no? ¿Cuál crees que es el mayor cambio entre el colegio My Love y el Instituto Las Heredillas?

[33:38] Speaker 4: Eh, que son demasiados. Obviamente lo grande que es La Heredilla comparado con el anterior colegio. Y todo, porque aquí acaba una clase, cambio de hora, puedes salir al pasillo...

[33:50] Speaker 6: Es mucho más libre aquí todo.

[33:51] Speaker 4: También tienes el pabellón, más libre.

[33:53] Speaker 1: Ahí lo que estás con, con las cadenas ahí sales a las dos. ¡Ah, libre!

[33:58] Speaker 4: Sí, sí, sí. Sí, pero no sé, yo tengo muchos muy buenos recuerdos también en el otro colegio, pero yo pensaba que me iba a costar más adaptarme al instituto cuando me cambié a La Heredilla, pero...

[34:07] Speaker 6: El instituto se siente más como un alivio que como un cambio.

[34:10] Speaker 4: Sí, y también, o sea, la forma que llevamos todos también hace más un vínculo con la gente de la clase, de gente que no es de la clase. Yo con gente que no es de nuestra clase me llevo muy bien solo de verla en los pasillos o en el pabellón y lo que sea. Y a lo mejor si eso ya pasaba en mi colegio anterior...

[34:27] Speaker 6: En el My Love no salíamos en los pasillos.

[34:28] Speaker 4: Exacto. O sea, es otra clase, pues bueno, no me llevo contigo, pero es otra clase.

[34:32] Speaker 6: Claro.

[34:33] Speaker 4: De hecho, yo estoy aquí, yo no soy de informática, soy de ACM.

[34:37] Speaker 1: Bueno y Diego es de...

[34:38] Speaker 6: Psicología.

[34:40] Speaker 4: Yo me pongo a pensar, la verdad que el, el cambio yo que veo, para mí lo mejor fue cambiar de aire. Por ejemplo, yo antes estaba en el Nuriana, por ejemplo y yo conocí a toda esa gente desde que tenía dos años o tres.

[34:53] Speaker 6: Claro, hasta en guardería.

[34:54] Speaker 1: Pablo Luna también, Pablo Luna estaba en el Herodias Campos.

[34:57] Speaker 4: Claro y tú conoces a toda esa gente desde que tienes tres, cuatro, cinco años, seis años si vivías ahí en primaria.

[35:01] Speaker 1: Bueno, no, tú entraste en la ESO. Yo estuve primero en toda la primaria estuve con Santamaría, con Pablo Pérez y tal, en la ESO. Ahí de ahí conocí a él y a Alicia y tal y ahora estamos otra vez aquí todos juntos por cambiar de aire

[35:13] Speaker 4: Yo por lo menos, no sé ustedes, yo cuando acababa la ESO yo estaba preocupado. Digo, coño, voy a cambiar de mi ambiente desde que tengo tres años. De repente, a gente que no conozco, colegio que no conozco, todo que no conozco.

[35:24] Speaker 1: Yo al revés, tío.

[35:25] Speaker 4: No, y yo iba preocupado, pero yo es lo que pienso que mejor me ha ido y yo estoy bastante contento con lo que he conocido, cómo me llevo con la gente y todo.

[35:33] Speaker 3: Yo te entiendo. Yo, a mí, por ejemplo, me gu-- me gustaba cambiar de aires sobre todo es decir gente que no me conoce, gente que no conoce cómo era yo con seis, siete, ocho, nueve, diez, once, doce, trece, catorce, quince años, que dices tú. Uf, que ya esa gente me ha visto demasiado, ha visto todas mis facetas, ha visto todas mis caras y hay caras mías que a mí a día de hoy no me gustan nada.

[35:51] Speaker 4: Y también conocer a gente te hace cambiar a ti.

[35:52] Speaker 3: Claro, claro. Yo he can-- yo he cambiado mucho desde hace tiempo hasta ahora y yo lo pienso y para mí... Me gust-- pensé que me iba a costar mucho más adaptarme, pero fue llegar un día... Bueno, para empezar fue llegar los primeros días y ponemos a hablar aquí con Santamaría, Pérez, Omar y toda esa gente y ponemos a hablar y dije: Oh, coño, guay. Y fue llegar un día esperando la guagua abajo un barranco grande, ver a Gabriel en la guagua de enfrente, dije... Esperando la parada enfrente, dije: Uy. Al día siguiente le dije: Oye, ¿estás aquí esperando la guagua? Sí, sí, así, así, ¿tú dónde vives? Yo vivo aquí abajo, yo vivo al lado de casa. Ah, pues puedes bajar con nosotros, no sé qué. Empecé a bajar. Cuando estamos bajando el caminito yendo para casa, me dice: ¿Y tú dónde vives? Digo, yo vivo en este edificio de aquí, solo que da para la ventana de la otra calle. Me dice: Ah, pues...Mentira, ¿no? Y le dice: Sí, sí. Y me dice: Yo vivo ahí también.

[36:38] Speaker 3: Claro, fue de-descubrir que éramos un vecino que vive en el piso de encima mío, además, el de al lado, fue brutal. Y ahí nos hicimos uña y carne

[36:47] Speaker 4: Yo quiero decir, desde el año pasado hay muy buen ambiente en clase. Sí. El año pasado y este. Y este mejor, incluso.

[36:53] Speaker 3: Siempre lo he dicho. Para mí, la mejor clase que había, que ha habido en bachillerato- Viendo las demás clases, es la nuestra. El año pasado era la nuestra

[37:00] Speaker 4: Era de clases muy buena también.

[37:02] Speaker 3: Mira, Miguel dirá, Miguel dirá que el C, que el C, lo que quieras, no sé. Pero bueno, es raro, el C también estaba muy bueno, te voy a mentir

[37:09] Speaker 1: Pero es que yo he escuchado tantos compañeros que estaban antes. Bueno, que es que...

[37:13] Speaker 4: Se juntaron todos en el B este año.

[37:15] Speaker 1: En el B estamos casi todos. Sí. Y... Bueno, por ejemplo, tú, Domingo y Dylan me han dicho que este... el... la, la clase de primero de bachillerato el año pasado, que ha sido increíble. O sea, que el año pasado han pasado tantas cosas. Lo de, lo de figuras fálicas...

[37:32] Speaker 4: El martillo, hay un martillo.

[37:33] Speaker 3: El martillo de epoxy.

[37:34] Speaker 1: El martillo de epoxy.

[37:36] Speaker 4: El extintor.

[37:36] Speaker 1: No, pero el martillo de epoxy llevaba desde primero de la ESO.

[37:39] Speaker 4: Hay que hacer un póker de... de leyenda.

[37:40] Speaker 3: Bueno, y la plaga de cucarachas que salía de... de la clase de Miguel.

[37:43] Speaker 1: De la clase de Miguel.

[37:45] Speaker 4: La caída de Diego haciendo...

[37:49] Speaker 3: (risas) Las figuras de aquella.

[37:50] Speaker 1: El año pasado pasaron un montón de cosas.

[37:53] Speaker 4: Y este año todo lo que nos pille está pasando también.

[37:55] Speaker 3: Y este año es lo que falta. Es que tío, yo luego me pongo a pensarlo y dices: ¿ves el pasado? Y es que es brutal.

[38:00] Speaker 1: El mío es de dulce.

[38:01] Speaker 4: Ahora, este año no lo estamos diciendo y cuando...

[38:04] Speaker 3: Pase el tiempo, lo vamos a echar a menos. Yo lo único que... O sea, la clase del año pasado para mí era la mejor de todas las clases que había, porque había muy buen rollo. No, mejor que esta no, pero había muy buen rollo. Lo único que...

[38:15] Speaker 1: Oh, Edu, tío.

[38:15] Speaker 3: Lo que, lo que fastidiaba la clase del año pasado, que era la gente que no se llevaba... No quería llevarse bien... No sé si puedo decirlo, ¿puedo decirlo?

[38:23] Speaker 1: Yo no diría nombres.

[38:25] Speaker 3: No, nombres no. Una palabra que...

[38:27] Speaker 1: Sí, sí, dilo.

[38:28] Speaker 3: Las mujeres. Sinceramente, lo que arruinaba la clase el año pasado, no todas, pero era... Era esa necesidad de decir: Coño, pues porque lo digo yo, quiero que pase esto. De decir cosas así. Y muchos de los conflictos surgieron así, sobre todo eran conflictos entre ellas, más bien. Nosotros éramos más tranquilos. Luego, he hecho... Este año, lo que se echa mucho de menos para mí es Charro, Lledey, Edu. Edu es durado. Edu era... Es un personaje. Son esas personas las que...

[38:57] Speaker 4: Charro y...

[38:58] Speaker 3: No, Hechu también. Que poco hablamos de Hechu, pero se echa de menos, tío.

[39:02] Speaker 4: Mauro.

[39:02] Speaker 3: Mauro, quieras que no, las clases... Las clases no son lo mismo, tío. Las clases no son lo mismo. Yo lo pienso y digo: Si fuese por mí, trajería a toda esa gente de vuelta.

[39:12] Speaker 1: De aquí, de Mauro hay una persona que ha podido hablar mucho, que se lo comió unos cuantos... Unos cuantos meses.

[39:17] Speaker 4: Estuve seis meses sentado al lado de Mauro.

[39:19] Speaker 1: Qué locura.

[39:20] Speaker 3: Yo me lo encuentro de vez en cuando en el tranvía.

[39:21] Speaker 1: Yo también, yo también.

[39:22] Speaker 4: Este año nos juntamos todos en esta clase. Y se han quedado algunas leyendas por detrás también.

[39:29] Speaker 3: Lledé y en el C.

[39:31] Speaker 1: El tanilo de Lledé y...

[39:32] Speaker 4: Tú me metes ya en esta clase a Lledé y Charro y... Bueno, pues ya está, con Lledé y Charro ya está la lección histórica.

[39:36] Speaker 3: Con Lledé y Charro ya tienes la capsulita.

[39:38] Speaker 1: La clase del año pasado, prácticamente. Y mejorada.

[39:41] Speaker 3: Y mira que yo a Charro me lo comí todos los días al lado. Lo tenía al lado. Desde que time a mi hijo, ponte al lado de Charro.

[39:47] Speaker 4: Yo con Charro fue con los que más vínculo hice de toda la clase.

[39:50] Speaker 3: Yo me llevé un montón con Charro. Yo tenía al lado todos los días. Charro me miraba, se ponía a hablarme, me comía la oreja, me decía algo, no sé qué, se ponía: No, esto tío, no sé qué, no sé cuánto.

[39:56] Speaker 4: Era mi compañero de física.

[39:59] Speaker 3: Yo es que te lo juro, era brutal.

[40:02] Speaker 4: Y al que no nos quitamos de encima es a Carlos, que Carlos siga ahí.

[40:05] Speaker 1: Sí, a Carlos hay que echarlo ya para un lado.

[40:07] Speaker 3: A Nupi, a Nupi.

[40:09] Speaker 4: El día que Carlos no esté se le echa de menos.

[40:11] Speaker 3: Claro que sí. Yo ayer le eché de menos a Carlos.

[40:15] Speaker 4: Lo decimos a broma, pero a Carlos lo queremos todos y muchos.

[40:18] Speaker 1: Sí, bastante.

[40:19] Speaker 4: De hecho, tenéis que invitarlo. Lo digo yo aquí hoy.

[40:23] Speaker 1: Está en la lista.

[40:24] Speaker 4: De hecho, yo creo que puede ser de los mejores pódcast que podéis tener.

[40:27] Speaker 3: Antes de irnos, suelta una pulla a Carlos para sí se lo contéis.

[40:30] Speaker 4: ¿a Carlos? Le podéis tirar mucha. Yo es que a Carlos lo quiero mucho.

[40:33] Speaker 1: ¿qué le diríais a Carlos? Que sea bueno o malo.

[40:36] Speaker 4: Que siga siendo igual de tonto.

[40:39] Speaker 3: Que siga siendo el mismo.

[40:40] Speaker 4: Exacto, que siga siendo el mismo, que le irá bien en la vida.

[40:44] Speaker 3: Yo le diría que viniese a clase un poquito más, coño, que siempre viene a segunda porque no quiere venir a lengua.

[40:51] Speaker 4: Que los miércoles a primera hora venga a lengua, que todavía no ha venido a una clase de lengua los miércoles.

[40:56] Speaker 3: Que casualmente siempre se le quedan las sábanas.

[40:59] Speaker 4: Siempre pierde la guagua.

[41:01] Speaker 3: Pero sí, este año la clase es brutal. Bueno, sin duda alguna, el tiempo siempre se nos queda corto, una lástima. Ha sido un podcast muy reflexivo, muy emotivo y gracias por venir, gracias por tomarse su tiempo, venir aquí con nosotros y sin más que mencionar, gracias. Hasta luego desde Radio Veredilla y sigan escuchando y sintonizando. Que tú me fuiste arrancando y que ahora están esparcidos, se quedaron contigo