---
title: "Hablemos sobre Venezuela ft. Christopher, Diego y Jezael Goya"
description: "Un análisis profundo sobre la situación actual en Venezuela, analizando los últimos acontecimientos con Nicolás Maduro, las consecuencias sociales y económicas, y explorando las posibles vías de mejora para el país."
pubDate: 2026-01-20T17:00:00Z
duration: "42 min"
isPremiere: true
season: 1
episode: 7
image: "https://cdn.veredillasfm.es/img/007-v2.webp"
audioUrl: "https://d3ctxlq1ktw2nl.cloudfront.net/staging/2026-0-20/416474725-44100-2-926848268cb11.m4a"
videoUrl: "https://www.youtube.com/embed/gjkcwimemeM"
tags: ["Venezuela", "Política", "Economía", "Actualidad", "Debate"]
participants: ["Christopher", "Diego", "Prof. Jezael"]
sections:
  - time: "00:00"
    title: "Intro / Bienvenida"
  - time: "00:58"
    title: "Tema del día: Venezuela"
  - time: "01:33"
    title: "Punto de vista objetivo vs subjetivo"
  - time: "03:09"
    title: "Opinión del Prof. Jezael: Ámbito Internacional"
  - time: "04:54"
    title: "Dictadura vs Democracia"
  - time: "07:41"
    title: "Vivencias: La vida bajo el régimen"
  - time: "09:51"
    title: "Las Guarimbas y la Represión"
  - time: "12:38"
    title: "La lucha de la juventud"
  - time: "15:07"
    title: "Elecciones y Fraude"
  - time: "18:08"
    title: "La Operación Militar"
  - time: "21:59"
    title: "Esperanza y Escepticismo"
  - time: "23:02"
    title: "Intereses Geopolíticos"
  - time: "26:13"
    title: "El Futuro de la Guerra"
  - time: "30:58"
    title: "¿Cuándo es justificable intervenir?"
  - time: "33:09"
    title: "Soberanía Nacional vs Intervención"
  - time: "35:04"
    title: "El Petróleo y los Recursos"
  - time: "37:07"
    title: "La Estrategia de Trump"
  - time: "40:47"
    title: "Reflexión Final: Economía y Poder"
  - time: "42:22"
    title: "Despedida"
transcription:
  - time: "00:00"
    text: "(música instrumental) (comentarios de la entrevista)"
  - time: "00:05"
    text: "Bueno, bienvenidos desde Veredillas FM, donde te mantenemos al pendiente de los temas más candentes. El día de hoy tenemos de invitado al profesor Jesael Goya Sosa y a Christopher Gelves desde nuestra clase. Recibamos con un fuerte aplauso (aplausos) . Eh, hoy pensamos tocar temas un poco más profundos o más de discusión, un poco más de política, y... pero primero, antes que todo, queríamos preguntarle cómo se encuentran el día de hoy."
  - time: "00:34"
    text: "Bueno, eh, yo me encuentro aquí bastante bien, con ganas de escuchar vuestras opiniones y de debatir un poco, que eso siempre, siempre anima el ánimo."
  - time: "00:44"
    text: "Pues yo la verdad me encuentro bien. O sea, vengo aquí a poner un tema que, por ejemplo, me toca tanto a mí como a un compañero que es Miguel, el presentador de aquí. Y bueno, pues hablaremos un poco y debatiremos y escucharemos opiniones distintas."
  - time: "00:58"
    text: "Bueno, el tema de hoy, para enriquecernos un poco y también saber mantenernos al tanto, va a ser el tema de Venezuela. Qué está pasando allá y cómo digamos que justamente ahora es como el foco de todo el mundo, ¿sabes? Yo recuerdo, por ejemplo, que hace, yo qué sé, tres semanas, yo ponía Veredilla, o ponía Veredillas FM, y era lo primero que me aparecía. Ahora pones la U en el buscador y lo primero que te salta es la bandera de Venezuela. Es como digamos que ha cambiado como ese foco. Y, por ejemplo, Christopher, yo qué sé, que eres una persona muy enterada del tema, que incluso lo hemos hablado un poco en clase, ¿qué opinión tienes acerca de esto?"
  - time: "01:33"
    text: "A ver, pues debatiéndolo con, por ejemplo, Diego Medrano, que cuando fue a la excursión estuvimos hablando un poco, en mi opinión se debería de debatir desde dos puntos de vista, ya que por ejemplo uno es objetivo y uno es subjetivo. Desde un punto de vista objetivo, por ejemplo, podemos decir de que lo que hizo Trump estaría mal, ya que por ejemplo, está poniendo o se está colocando por encima de un país. O sea, por ejemplo, el presidente que es Nicolás Maru-Maduro tiene como tal poder en su propio país. Y Trump, al creerse, por ejemplo, un país más desarrollado, con más potencia, lo que hace es invadir ese país para sacar a dicho presidente. ¿Por qué digo que una manera objetiva? Porque, por ejemplo, eh, muchas personas pueden dar su opinión al tema. Cuando digo subjetiva es que ya, por ejemplo, depende de las perspectivas de los propios, eh, ¿cómo se dice?, los propios habitantes de dicho país."
  - time: "02:26"
    text: "Considerándome, por ejemplo, a mí, que yo soy de Venezuela, o por ejemplo, la opinión de mis padres, es que lo que hizo Trump está justificado, ya que, por ejemplo, nosotros hemos sufrido en lo largo de los años miserias por culpa del gobierno que está malmente estructurado, que se preocupa nada más por, por ejemplo, el propio dinero, que la propia sanidad, la propia educación de dicho país, de mantener un país a flote, sino que lo que ha hecho es saquear, pues la verdad que yo lo veo justificado que le hayan hecho eso a Nicolás Ma-- a Nicolás Maduro."
  - time: "03:00"
    text: "Tal cual. Qué opinión tan profunda, la verdad. O sea, desde el punto objetivo, desde el subjetivo. ¿Y tú, profe, tienes algo que comentar al respecto?"
  - time: "03:09"
    text: "Bueno, en primer lugar, eh, yo no soy quién realmente para opinar. No soy un experto politólogo, ni mucho menos un habitante de Venezuela que se pueda sentir identificado con este problema y que lo pueda sentir, ¿no? Yo hablo desde un punto de vista más, como estaba diciendo muy bien antes Christopher, objetivo, creo yo. Y, mmm, yo creo que la clave aquí, aunque podamos hablar de Venezuela en general, es de lo que este acto representa para el futuro del ámbito internacional. Y eso es lo que creo que se debería mirar más, porque uno tiende a ser como más ombliguista, de para mí, para nuestro país, para lo que sea. Pero yo creo que este acto, aunque pueda ser positivo para personas individuales en Venezuela, eh, para el mundo es algo negativo."
  - time: "04:06"
    text: "Guau, qué profundo. Yo, por ejemplo, digamos que no me he mantenido mucho al tanto del tema de la política, sino que digamos que sé, bueno, lo que se comenta o tal. Y a mí sinceramente me parece un tema, bueno, dejando de lado si estuvo bien o estuvo mal, a mí me pareció muy justificado. O sea, por ejemplo, Venezuela ha sido un país que ha sufrido un éxodo, eh, muy chungo, muy grave. O sea, es como vas a cualquier país, levantas una piedra y te encuentras con un venezolano. Y lo mismo pasa aquí, o sea, aquí, yo qué sé, una de cada cinco son... ¿sabes? Son migrantes y demás. Entonces, claro, ya cuando te encuentras con un país así, un país que tiene represalias, un país que no tiene ni... yo qué sé, ni opinión pública ni periódico, porque es como a la primera que salgas te puede pasar algo, como en Corea del Norte. Entonces, claro, también están las dos caras."
  - time: "04:54"
    text: "La gente, por ejemplo, que no está tan enterada del tema o que piensa qué país, que Venezuela es un país demócrata, dice: \"No, Nicolás Maduro es el presidente\". Y ya después está la gente que, claro, que sabe la verdad, que está más enterada y dice: \"No, un dictador que se proclamó en el poder, que va en contra, que hace las represalias\". Y claro, cuando la gente dice que, por ejemplo, que lo de Trump no estuvo justificado, que no puedes entrar a un país así. Pero claro, también hay que ver los temas por los que se les acusa. ¿Sabes? Él está acusado de narcotráfico, de terrorismo, creo que también de posesión de armas o un rollo así. Y ahí es cuando te pones a pensar que, ¿sabes? No era un angelito ahí en la mesa. Y también lo duro es... que quisiera comentar, es ahora cómo se queda el poder, porque, o sea, pusieron a la vicepresidenta, pero claro, eso es como que te pones a pensar Alí Babá y los cuarenta ladrones."
  - time: "05:43"
    text: "Sacas a uno, metes en el otro en el poder, y claro, o sea, ¿qué rumbo tiene eso"
  - time: "05:49"
    text: "Es interesante comentar que, bueno, lo vi el otro día. Eh, María Corina Machado, que era la líder de la, de la oposición, cedió su Premio Nobel de la Paz a Donald, a Donald Trump.Buscando ahí cierto apoyo para que la pusieran al poder, pero pero el estadounidense ya dijo que no, que le iba a seguir con lo suyo, que le daba las gracias, pero no, pero que no tal, que iba a poner a a la vicepresidenta."
  - time: "06:15"
    text: "A ver, como tal, por ejemplo, pensando yo por ejemplo eso lo debatí con mi tía que si se ha enterado más del tema de hecho de Donald Trump con María Corina. No es que Donald Trump como tal no quiera meter a María Corina en el poder, sino que, por ejemplo, tras la captura de Maduro, no puedes poner a la oposición que no tiene poder en Venezuela, no te puede decir cómo está la economía en el país, dónde se encuentran, por ejemplo, las otras cabecillas, las otras manos derechas de Nicolás Maduro que han ayudado al chavismo durante todos estos años. No puedes poner una persona que no tiene poder como tal político en el país a mandar una nación, porque si no entonces va picado. Lo que hace Trump es apoyarse en la vicepresidenta, que es Delcy Rodríguez, que no es un angelito tampoco porque tendrá sus chanchullos como los otros, pero que ella cata por así decirso para lavarse las manos, para poder por ejemplo salvarse."
  - time: "07:03"
    text: "Claro y es como también te pones al leer y yo estuve viendo una noticia de que también Trump lo que buscaba era como que se acabaran o que este ritmo se destruyera pero entre ellos ¿sabes? Por ejemplo yo recuerdo que ha habido noticias que ha de decir Rodríguez la vicepresidenta le habían pedido que vaya sacando a los presos políticos. Sí. Le dijo libéralos a todos y sacó solamente a 10. Claro y eso ya va siendo como cosa que a Trump le puso serio y claro también le puede ir diciendo entrega tal, entrega este, qué pasó con tal, claro y ella también digamos que era parte de toda esa corrupción y es como como una mafia sabes entre pocos pocos se están comiendo entre ellos y yo me imagino que ahora las charlas o la expresión que deben tener debe ser vamo"
  - time: "07:41"
    text: "Yo creo que la idea de Trump con esto era destruir a la cabecilla del sistema y a partir de ahí que se desmorone solo sin un líder para la red de narcotráfico y todo eso al final va a caer sola y bueno ahora cambiando un poquito de tema un poquito me gustaría que dieran su opinión los ex habitantes venezolanos de aquí sobre cómo afectaba en la vida práctica la política de Maduro, o sea, qué dificultades os habéis encontrado vosotros a la hora de vivir básicamente por este señor."
  - time: "08:21"
    text: "Mira yo me fui de Venezuela o sea supongo que tu pregunta se refiere desde allá. Sí. Yo me fui de Venezuela a los 11 años y bueno yo lo que recuerdo mucho fue las manifestaciones o sea recuerdo que cada fin de era una manifestación o algo había yo vivía cerca una zona que era como muy popular para esos rollos como muy vistas entonces siempre estaba eso y un rollo que a mí también como me dejó marcado fue que por ejemplo digamos que había que pasar por esa ruta para ir a mi instituto, no? Que por cierto era un instituto de monja, era un instituto privado porque los públicos ya no quedaban profesores ni se daban clases."
  - time: "08:59"
    text: "Entonces yo recuerdo que cada vez que pasamos por ahí lo que se ven eran las tanquetas, que son como unos camiones, son como medio camiones militares para las represalias donde van los militares y están así todos estacionados en fila siempre estaban como ahí entonces es como ver eso eso militar justo ahí era no sé era como duro o también por ejemplo lo más famoso que se conoce en plan la comida o sea yo recuerdo que por ejemplo los abastos los centros comerciales y todo eso era duro encontrar comida."
  - time: "09:28"
    text: "Yo recuerdo que por ejemplo mi padre, hombre es que mi padre también digamos sabe mover, siempre fue no sé muy popular donde vivía entonces digamos que había como un abasto y decía mira Miguel porque mi padre también se llama Miguel decía mira te guardamos no sé qué esto tal porque sabemos que ibas a venir y tal pero sabes era como tú ibas allá y eso era más vacío que sabes entonces eso fue principalmente lo más recuerd"
  - time: "09:51"
    text: "Por ejemplo lo que yo recuerdo fue que como dijo Miguel antes lo de las manifestaciones o por ejemplo también como se conoció allá guarimba pues yo por ejemplo las viví día a día por así decirlo me acuerdo que la primera cuando comenzó estaba saliendo del instituto con bueno el colegio con mi madre y justamente yendo directo a la casa se había prendido una guarimba salieron chicos de donde yo vivía era un apartamento eran cuatro estructuras grandes, o sea cuatro edificios y ahí vivían pues personas que se manifestaban, pues salieron a manifestarse afuera del edificio y justamente toma coincido con la ruta de mi casa del colegio pues justamente vemos que la policía empezaba a lanzar bombas lacrimógenas para poder alejarlos y la gente por ejemplo que a lo mejor estaba pasando tranquilamente cuando el problema se estaba apenas incendiando pues yo recibía el grueso de las bombas lacrimógenas y tuve que correr con mi madre al piso ya luego pues dentro del piso por la ventana veíamos cómo"
  - time: "10:50"
    text: "pasaba todo y por ejemplo cómo los guarimberos a los manifestantes pues se iban contra la policía le lanzaban piedras quemaban contenedores de basura también por ejemplo vimos que mi padre y yo que dos motos de policía iban pasando por la zona y las personas que estaban pasando por la acera sin hacer nada sin manifestarse sino tratando su vida por ejemplo ver el rollo le los mismos policías le lanzaban las bombas lacrimógenas para represalias o sea como tal no veo sentido que como eres cuerpo de nación que tendrías que proteger a los ciudadanos estés atentando contra los propios ciudadanos luego por ejemplo otro tema que dijo Miguel con lo de la comida pues varias veces mi padre tuvo que ir a Colombia donde tiene familia para poder comprar comida y traer la casa a mí nunca en mi casa faltó un plato de comida la verdad pero si por ejemplo con Maduro se dice que hubo la dieta madurista o la dieta de Maduro que es que la gente venezolana empezó hasta perder once kilos por no poder"
  - time: "11:47"
    text: "garantizar al mejor plato de comida en mesa tal cual"
  - time: "11:53"
    text: "yo también un caso así mucho que recuerdo que fue como muy famoso fue sinceramente no me acuerdo el sitio pero era como una calle también muy transitada que también hubo una manifestación y digamos que la manifestación fue tan fuerte que creo que habían traído como camiones de bomberos algo así y empezaron a lanzar con esa agua a toda presión a la genteY veías los vídeos y era, o sea, era fuerte, era impactante. Y de de hecho había escalado a grados mayores y creo que mucha gente había muerto, eran como más de diez o veinte en esa manifestación. Y claro, después, yo que sé, cuando mi padre me llegó al colegio, a ver, yo también estaba algo pequeño, no me enteraba mucho del tema, pero yo que sé, por ejemplo, que ves un vídeo de tal y dice, joder, ¿por qué aquí murió un chico? Y eran chicos tampoco, o sea, gente que luchaba por el país."
  - time: "12:38"
    text: "Y había uno muy famoso que es una frase como de la lucha de pocos vale por el sueño de muchos"
  - time: "12:44"
    text: "La lucha de pocos vale por el futuro de muchos."
  - time: "12:46"
    text: "Tal, ese. Tal cual, ese fue un chico, o sea, se tiene como dieciocho, diecinueve, algo así, y murió en las manifestaciones."
  - time: "12:52"
    text: "En dos mil diecisiete, perdón por interrumpirte, Miguel. En dos mil diecisiete, pues la manifi-- las manifestaciones tomaron un a-- un auge de que, por ejemplo, muchos jóvenes como nosotros de dieciséis, diecisiete años, no queriendo salir de su país, ¿sabes? Por motivos, por ejemplo, ese chico se iba a ir dentro de semanas a literalmente afuera del país y se iba a salvar de ello, de lo que pasaba. Pero muchos jóvenes quisieron luchar por el sueño de su futuro, o sea, por mi propio país, porque tocaba abandonar mi país, pero no porque yo quiera irme a lo mejor a a las islas Canarias, a España, aquí si quiero irme a lo mejor a Estados Unidos, sino que tocaba abandonar mi país, porque si no, no me queda nada aquí, o sea, no tengo futuro como tal, tengo que buscar mi propio futuro. Y por ejemplo, sus padres verán por eso. Y muchos jóvenes que salieron a la lucha, pues terminaron muertos."
  - time: "13:38"
    text: "Por ejemplo, en Venezuela se escriben los nombres de toda la gente que ha-- se ha manifestado y que ha muerto en una, por así decirlo, acera larga de bicicletas se han escrito todos los nombres de esos fallecidos"
  - time: "13:52"
    text: "Y esa acera debe ser bastante larga, la verdad. Sí, es un tema como... Y también dices que gente así es la que pelea por la sociedad, o sea, es la que construye el futuro. Porque claro, ese chico, digamos, ha sido un gran representante, pero también decir, como por ejemplo, él se podía haber quedado en su casa. Sí. Y ya sabes, no ir, ni la gente que va a las manifestaciones también es como correr un riesgo. Y también te pones a pensar, las manifestaciones, está bien, es el pueblo pidiendo algo, pidiendo un cambio, una revolución, pero que en esa misma revolución vengan, yo qué sé, los militares, el gobierno a hacer represalias. Y una cosa, yo qué sé, puede ser calmar a la gente o tal, pero en plan lanzar bombas lacrimógenas, venir con camiones de bomberos, empezar a rociar agua, empezar a golpear a la gente, empezar a matar gente ahí mismo delante de todos como sin nada, ¿sabes? Es como..."
  - time: "14:42"
    text: "Y claro, y después andan diciendo que, por ejemplo, que Nicolás Maduro es el presidente de Venezuela, las votaciones demócratas, que todo el mundo votó por él. Y otra cosa, quisiera mencionar el tema de las elecciones O sea, esto de María Corina Machado y Edmundo González, ¿ustedes cómo, cómo lo vieron? Eso de que dijeron que en Venezuela todo el mundo había votado por Nicolás Maduro y demás"
  - time: "15:07"
    text: "Yo creo que que no. O sea, no creo que todo el mundo en Venezuela haya votado en contra de Nicolás Maduro, pero yo creo que la oposición, creo, podría haber superado por poco porcentaje. Por poco, pero yo creo que habría superado, la verdad. O sea, sí. O sea, no creo que todo el mundo se pusiera a Maduro, porque Maduro al final, quieras que no, tiene gente en el poder, controla bastante la sociedad, ¿no? Sectores. Claro. Pero pero yo creo que hubiera ganado la oposición igualmente, por poco, pero..."
  - time: "15:44"
    text: "Yo la verdad opino que hubiese que si no hubiese habido el el la, ¿cómo se llama? No me sé la palabra ahora. Bueno, que si no hubiese si no se hubiesen falseado todas esas votos y no se hubiese hecho ese chanchullo que se hizo, yo creo que sí, que la oposición hubiese ganado completamente y hubiesen destronado, pero claro, él se cuando vio la oportunidad se pudo falsear, se pudo falsear y se mantuvo en el poder todo lo que pudo, hasta que ahora, pues, se tomaron represalias."
  - time: "16:18"
    text: "Mira, si eso hubiera sido totalmente transparente, hubieran ganado, yo que sé, noventa a diez. O sea, yo recuerdo que empecé a ver las noticias y demás y, por ejemplo, veía, porque algo que algo, bueno, no sé si decirle revolucionario además, era que, por ejemplo, la gente venezolana podía votar desde distintos países. Por ejemplo, yo que sé, recuerdo que en Madrid tú podías ir al, ¿cómo se llama? A la embajada o algo así, a la embajada venezolana y podías votar. Y empezaron a sacar los datos públicos, o sea, los datos bien. Y hombre, y en España, en Madrid, o sea, ¿quién te va a falsear? Ahí lo que quieren es la democracia. Y decían, tres mil personas votaron por, hombre, Edmundo González y diez personas votaron por Maduro."
  - time: "16:55"
    text: "O sea, y todo se repetía en Barcelona, aquí, allá, en distintos países y después decían que Maduro había ganado aplastantemente, era como Eso es, por ejemplo"
  - time: "17:03"
    text: "qué pasó que fue lo de la falsificación de actas. O sea, por ejemplo, hubieron las elecciones, se estas últimas elecciones, por ejemplo, comparadas de otros años, sí hubo, por así decirlo, medianamente aplastante la oposición, como dijo Dylan, a, por ejemplo, Maduro. Pero Maduro a la hora de, por ejemplo, representar como tal las verdaderas elecciones, lo que hizo fue tardar el proceso. Ahí es donde 1, por ejemplo, o sea, mis tíos decían, ahí ya está falsificando las actas y ya luego se vio a la verdad de tipo de que al parecer había ganado con tantos votos y así."
  - time: "17:40"
    text: "Y encima también como digamos la sinvergüenza, por o sea, por no decir otra palabra, porque estamos aquí en la radio o algo formal. O sea, de por ejemplo, todo el mundo te está viendo, todo el mundo tal y tú vas a hacer eso. Están por ejemplo lo de Twitter, o sea, mucho la habláis poco un bus. Tromas ahí diciendo la que lo iba a buscar, qué tal, qué tal, y diciendo vengan, yo los espero. Mira, no hizo nada en plan"
  - time: "18:01"
    text: "Ya. Sí. Yes peace, not war. Verdad."
  - time: "18:08"
    text: "Tal cual. ¿Y qué opinan de, por ejemplo, de la operación, de lo rápida y exitosa que fue?"
  - time: "18:14"
    text: "Yo creo que"
  - time: "18:16"
    text: "Tenían expe-- aunque es un tema controvertido, tenían experiencia con... cuando Bin Laden, porque al final la estructura fue bastante parecida. O sea, fue... neutralizar las... las defensas militares cercanas, cortar el suministro de luz, entrar en la casa y sacarlo. Bueno, en este caso no fue matarlo directamente, sino fue a sacarlo. Ya tenían un... un barco militar, me parece también, en la costa esperando para llevarlo directamente a Nueva York. Así que estaba muy bien pensado, la verdad."
  - time: "18:43"
    text: "No, el modus operandi que tuvieron fue... magnífico. Fue entrar, bombardear, distracción, salir. Mmm, no... o sea, es una operación completamente sin fugas. Sin margen de error Claro. O sea, la verdad que sí. Yo todo lo que dijo Christopher antes, estoy completamente de acuerdo. Lo único que, mmm, lo único que debería acojonar, perdón por la palabra, sobre lo de la operación, es el poder que le ha dado ahora a Trump. Del, mmm, del como... lo superior que se hace sentir a sí mismo ahora, porque... Ahora es Venezuela y... en breve será Groenlandia. Y quién sabe, que a lo mejor un día... Ya Trump ha dejado claro que Pedro Sánchez no le cae muy bien. A lo mejor viene un día y... España. No sé, ese es el... Yo creo que ese es el único peligro de la operación que hay que... que pensó. Porque de resto, tanto lo que dijimos, la operación, el entrar, salir, estuvo perfecto pensado. Y lo que dijo Christopher antes. Está..."
  - time: "19:45"
    text: "Ha estado genial lo que ha hecho y habrá una mínima gente que piense que no, pero el que lo haya echado ha sido magnífico. Pero ese es el... esa es la única fuga que vería yo en esa operación"
  - time: "19:56"
    text: "También un pequeño detalle sobre la operación, antes de que cambiemos de tema. Eh... La milicia venezolana comentó que habían utilizado un tipo de arma, no sé si se enteraron, que el ejército estadounidense había usado un arma, me parece que era algo así como una granada sónica o algo así, que provocaba fallos internos biológicos serios, con sangrado de nariz, por la boca también, y que los neutralizaron completamente en el acto. No tuvieron que disparar demasiado, según dicen. Y... y bueno, eso. No sé si lo habían visto."
  - time: "20:34"
    text: "Ni idea."
  - time: "20:35"
    text: "Bueno, para mí fue de película. O sea, entraron- Salieron, no hubo ninguna baja militar. Y respecto a lo que dice tú, Diego, he de decir que discrepo un poco. En plan, es verdad que ahorita Trump, digamos, también se ha hecho muy popular tener los ojos encima de él y es cierto que tiene mucho poder y que Estados Unidos es una potencia. Pero a ver, respecto a España, tienes que también pensar en el personaje con el que nos encontramos. O sea, un narcotraficante, un terrorista, alguien que da las ordenes para matar personas, que ha estado no sé cuántos a-- décadas, décadas en el régimen. O sea, ¿no va a venir a España, no va a venir un día y decir: «Pedro Sánchez me cae mal, voy por él». O «este me cae mal, invado». O «este aquí», ¿sabes? O sea, también hay que ver las circunstancias en las que nos encontramos. Estados Unidos también actúa, pero digamos... ¿Sabes? Nicolás Maduro ya era un tema serio, un tema grave, ya.."
  - time: "21:22"
    text: "Sí, no, si yo sé que... Yo entiendo lo que me quieres decir con lo de que Nicolás Maduro era un narcotraficante y todo el rollo, y opino igual que tú. Lo que no digo es que porque Pedro Sánchez le caiga mal vaya a venir, sino a fin de cuentas, Trump, aparte de quitarse a Maduro de encima, mucho lo que quería eran recursos y proclamarse a él mismo, eh, jefe y cosas así. Y ahora tiene los recursos de Venezuela y si, eh, le sale bien, podría obtener Groenlandia, que ya toma parte en la OTAN. Y quieras que no, estamos cada, mmm, cada vez más cerca de una posible guerra."
  - time: "21:59"
    text: "A mí me gustaría comentar que, bueno, uno, me alegro muchísimo de estar aquí y de escuchar, pues estas vivencias, ¿no? Que al final son más allá de, de lo que uno ve de, de sus alumnos y demás, de conocerles un poquito más. También, eh, me alegra mucho escuchar que, bueno, los círculos de estas personas, de estos venezolanos y venezolanas, ¿no?, que tienen esa ilusión. Porque sobre el... o sea, en la realidad, como antes estaba comentando Miguel, parece que es mismo perro distinto collar. O sea, el régimen no es-- no ha caído, ha caído su cabecilla. Entonces, parece fácil decirlo, pero ¿cuándo sabremos si esto es bueno o malo? Pues nos lo preguntamos dentro de cinco años, ¿no? Le preguntamos al pueblo si realmente hubo un cambio a mejor y demás. Pero me gusta que tengan esa ilusión, esa esperanza de que haya sido para bien. Sí, porque a veces a nosotros nos cuesta y vemos como todo eso de todo lo malo que podría pasar, pero me gusta que por lo menos piensen así."
  - time: "23:02"
    text: "Y antes estamos, estamos hablando mucho de, de Trump, ¿no? Y sus ideas. También hay que tener en cuenta que nada... ese hombre no hace nada, ningún país hace nada, porque sí y porque quiera libedar-- liberar al pueblo venezolano, ni mucho menos. O sea, lo del Premio Nobel de la Paz es una bobería, por no decir otra palabra. Al final, él tiene sus intereses y uno de ellos es a nivel de puro ego, ¿no Entonces, antes también comentábamos, eh, los planes que tiene con Groenlandia y demás, ¿no? Y al final, él busca buscar una esfera de influencia por todo el continente americano, no América, que para él es USA, sino toda América de verdad. Y de momento parece que lo está consiguiendo. Yo quería matizar un poco también, eh, lo que dije al principio de que me parece algo negativo. No creo que Estados Unidos invada a España, pero en un contexto internacional donde Rusia invade Ucrania y le pasan cosas de... ¿cómo se llama? De represalias, pero tampoco mucho."
  - time: "24:01"
    text: "Ah, no participo en los Juegos Olí-Olímpicos. Ok. Israel con Palestina. Ah, bueno, España no va a Eurovisión. Vale, esa es la represalia. Pues tampoco da igual. Trump invade Venezuela. Que vale, que el régimen dictatorial y demás. Bueno, el mundo lo aplaude"
  - time: "24:18"
    text: "Pues entonces eso, eso da como precedentes a que cualquier país tenga como el derecho de invadir cosas. Quizás Trump no invade España, pero Marruecos tiene Canarias delante y dice: \"La invado\". Marruecos es, no sé si lo saben, el primer país que reconoció a Estados Unidos independiente allá en el siglo XVIII. Son aliados desde entonces. Entonces, ¿Estados Unidos va a ir en contra de su aliado? Pues sí-- quizás, si ya la OTAN no está, eh, como está ahora, pues quizás nos invade a Marruecos y nos vamos al carajo y ahora somos marroquíes. Entonces, hay que tener un poco de cuidado, eh, con eso y con las consecuencias de, de esto."
  - time: "25:01"
    text: "Hombre, sí es verdad que es cierto que el... es un peligro, que es lo que acabas de decir, que uno invade a otro y no hay represalias. Y sobre todo es que, ¿qué le pas-- qué pasa si ahora de repente nos da por invadir Gibraltar? Por ejemplo, eh, como un territorio que queremos reclamar nuestro. Pues, probablemente no pasaría nada a corto plazo y ni a largo, viendo la guerra en Ucrania que llevan sus señores tres, cuatro años ya en pie y tampoco ha tomado-- han habido represalias duras. Y, y lo de Palestina e Israel, que también que, que lleva también sus señores diez, doce, doce meses incluso, que lleva el pie la guerra y tampoco se ha, ha pasado nada grave, por así decirlo. Y es un tema que da que pensar, porque si... No sé, la Segunda Guerra Mundial empezó porque un país invadió a otro y eso da que pensar. Y a día de hoy la OTAN se ve muy unida, por ejemplo, pero si a Trump le da por invadir Groenlandia, que es lo que dijiste antes, mmm, ¿la OTAN se meterá? ¿No se meterá?"
  - time: "26:13"
    text: "¿Habrá guerra? ¿No habrá guerra? Se tomará como... También te digo que la guerra, la siguiente guerra es imposible, es inimaginable. Yo no me imagino una guerra a día de hoy, porque... No por un... No por lo que pueda pasar, sino no me imagino cómo se libraría una guerra a día de hoy. Ya no, no estamos en un periodo de guerras de trincheras, ni mucho menos de, de dispararse. Lo más... Yo es lo que.."
  - time: "26:35"
    text: "Como dijo Berainta, la Tercera Guerra no sé con qué armas se pelearán, pero la cuarta va a ser con palos y flechas."
  - time: "26:41"
    text: "Claro. O sea, estamos en un periodo en que cualquier país tiene acceso a... y mis-misiles y bombas atómicas, que al final que uno lo piensa y que no creo que ningún país se dé por tirar bombas atómicas, porque con que uno tire una, ya hay veinte más y ya no hay mundo. Pero sí es verdad que soy incapaz de imaginar una guerra en la actualidad, porque se me viene a la cabeza el Black Ops 3, los exoesqueletos y, y caminar por las paredes. Es que no se... no se me ocurre una... No... No sé, no sé. Es algo que..."
  - time: "27:15"
    text: "A mí el tema de la guerra me da mucho rollo, porque también ves cómo ha evolucionado las tecnologías y demás. Por ejemplo, antes la guerra era una... Hombre, digo ya un poco más evolucionado. Al principio fue, yo qué sé, con lanzas y con piedras, pero después, por ejemplo, en Grecia era tú con tu espada, con tu escudo y ibas a pelear con el que tenías al frente. ¿Sabes? Yo, por ejemplo, vi un vídeo de la guerra de Ucrania y eran drones. ¿Sabes? Entonces es como, por ejemplo, ¿cómo vences eso? Drones con sensores, con movimiento, los soldados todos agachados, asustados porque al mínimo movimiento, al mínimo roce o al mínimo calor que el dron detectara, ahí te soltaba una bomba. Y era como... ¿sabes? Es como ahora va a ser todo con tecnología. Y también, por ejemplo, pensar en Corea del Norte, con el dictador ese, con las bombas y el arsenal que tiene. También es como... Vives el día a día pensando que tu vida o el mundo depende en un botón, en manos de alguien, ¿sabes?"
  - time: "28:04"
    text: "Porque también, digamos, al... no sé, Kim Jong-un, creo que se llama, al Kim Jong-un ese nadie lo controla. Un día le da por decir: \"Mira, este me cae mal, este me miró mal, este territorio lo quiero\". Bum, bum, bum, bomba y hasta ahí llega, ¿sabes"
  - time: "28:17"
    text: "Y también te hace como pensar un poco sobre el valor de una vida, porque, o sea, a diario se mueren personas en Medio Oriente. O sea, siempre ha habido guerras ahí, Palestina, no sé, las guerras de Irán y todo eso, Afganistán. Pero son como... Es como una diferencia territorial. O sea, es como, bueno, alguien se murió en Afganistán. Bueno, la guerra, tal. Pero por ejemplo, se desata algo en Italia o en Francia y es como uy, Europa, tal, una baja. Es como el valor de una vida. ¿No han pensado en eso?"
  - time: "28:49"
    text: "Uno no ve el peligro hasta que lo tiene delante. Uno te habla de una guerra en Afganistán y si-- viviendo tú aquí en Tenerife, pues no te lo piensas, no, no te da que reflexionar. Pero siendo aquí de Tenerife me dices que en La Palma está habiendo conflictos y ya lo ves cerca, lo ves... No sé, no esperas que te muerda el perro hasta que lo tienes encima. ¿Sabes lo que te digo?"
  - time: "29:10"
    text: "Y pensar que hay mucha gente que, por ejemplo, dice... Yo he escuchado, ¿no? Por ejemplo, cuando hay guerras, lo de Ucrania, dicen: \"Bueno, eso es en Ucrania, por allá\". ¿Sabes? En plan, por allá lejos. Pero no, Ucrania está ahí mismo, si te pones a pensar. Y la guerra, como dijiste lo de la Segunda Guerra Mundial, una invasión y ya está. Eso va escalando, va escalando. Y, ¿sabes? Es como hay gente que dice: \"Bueno, si no es aquí, da igual\". Pero claro, lo que no es bueno para la colmena, no es bueno para la abeja."
  - time: "29:38"
    text: "Lo que dijiste antes de los, de los drones, que es un-- algo supercurioso. A veces uno lo piensa y se para a pensar y dices: \"A lo mejor la siguiente guerra, a lo mejor ni la libramos nosotros\". Se, se empiezan a crear robots y se matan entre ellos. Bueno, se matan, no tienen vida. ¿Y qué sentido tendría una guerra que no, que no se libra? ¿Sabes lo que te quiero decir?"
  - time: "30:00"
    text: "Tal cual. O por ejemplo, eso de los drones. Tú imagínate, tú ahí luchando, ensuciándote ahí todo, y ahora nada más va alguien con un dron pilotado desde su casa, ¿sabes? Desde una base a cinco mil kilómetros, tira una bomba ahí."
  - time: "30:11"
    text: "Y el peligro también de los ciberataques. Porque imimagínate que un chaval de... que no está muy bien de la cabeza de diecisiete años, que vive aquí en Tenerife, le da por piratear un dron armado en Ucrania."
  - time: "30:26"
    text: "Porque al fin y al cabo hay cosas seguras, pero no todo es cien por cien seguro. No todos los... los sistemas informáticos son cien por cien inhackeables. Hay alguna fuga. Y... basta que... basta que alguien que tenga como ese... esa idea, esa mala idea y le dé por un... pues, a lo mejor hackeas un dron en Ucrania y lo estrellas para que no mate, pero a lo mejor la gente piensa que... te hace gracia pensar que es un videojuego y... empiezas a matar gente y es algo que es... es heavy de pensar."
  - time: "30:58"
    text: "Yo quería lanzar una pregunta a la mesa, volviendo un poco al tema original, de cuándo es justificable, si es que es justificable, invadir y derrocar a un régimen de otro país. Porque ustedes dicen: \"Vale, Maduro mal\", ¿no? Y yo puedo estar de acuerdo con eso. El pueblo sufre y se manifiesta y no tiene recursos, entonces lo quitamos. Pero el mismo Trump, eh, a las petromonarquías, que también son dictaduras, son amiguísimos. Entonces-- o con el socio Putin, que también de facto es un dictador que lleva ya en Rusia no sé cuánto, más de veinte años, seguro. El propio Estados Unidos, cuando aquí en España, noso-- bueno, yo tampoco lo viví, pero mis padres, vuestros abuelos, probablemente sí, eh, una dictadura y le interesaba que... a Estados Unidos que Franco controlase el comunismo en aquella época, ¿no? Entonces, eh, ¿cuándo podemos-- cuándo hay que intervenir? ¿Cuándo está bien, cuándo no? ¿Cuándo va con mis intereses o no? ¿Cuándo hay alguien muy, muy malo?"
  - time: "32:01"
    text: "Al final, bueno, lo lanzo, ahora me dicen ustedes qué piensan. Yo pienso que aunque sea una jodienda, eh, al final, el gobierno de un país, quien manda, refleja de alguna manera el propio... el propio país, ¿no? Es decir, Maduro no está ahí por la cara. Hay un contexto, viene también de, de Chávez, ¿no? Ese sí que ganó las elecciones. Entonces, como estaba muy enraizado en el poder, que por eso lo que decíamos antes de mismo perro, distinto collar. Eh, cambiar a María Corina Machado o a Edmundo por la cara, seguro que hubiese desestabilizado el país muchísimo más. Entonces, yo pienso que, por ejemplo, en España, pues bueno, Franco, pues se murió en la cama en vez de una revolución. Bueno, pero más o menos el pueblo consiguió salir adelante de una manera relativamente democrática."
  - time: "32:51"
    text: "Entonces, mi pregunta de manera resumida es: ¿Merece la pena intervenir en estas situaciones o esperamos que cada país se revolucione y, y tenga como esos otros modelos más justos"
  - time: "33:09"
    text: "(música suave de fondo) Yo creo que el respeto a la soberanía nacional de cada, de cada país es clave, porque además, si lo vemos desde una perspectiva global, ¿no? Eh... por ejemplo, el atacar a Venezuela, no solo se está atacando a Venezuela, se está haciendo una declaración de intenciones, una declaración de superioridad, de: \"Yo tengo el poder, puedo hacer lo mismo con México, con Argentina\". ¿Sabes? Y por ejemplo, si no fuera Venezuela, si fuera un país europeo, ya no te metes solo con ese país, te metes con la OTAN. O sea, yo creo que el mundo ha formado unas alianzas entre países desde las primeras guerras mundiales, que hacen que cualquier ataque, aunque sea a un solo país, que pensemos que sea algo insignificante, puede generar una reacción en cadena que acabe bastante mal, ¿no? Así que por eso creo que aunque sea positivo para la mayoría de personas de un país, hay que tener en cuenta que sea positivo para la mayoría de países del mundo, ¿no?"
  - time: "34:11"
    text: "No solo para la gente de ese-- de dentro de ese país."
  - time: "34:15"
    text: "Tal cual. Yo opino igual. Y... podríamos también decir, como estabas diciendo, que lo de Venezuela no fue solamente, digamos, por la libertad, porque también como decías tú, profe, siempre hay como otras intenciones y más en la política. Y eso de que... ahora me dejaste reflexionando de que, por ejemplo, Trump, ¿sabes?, siempre hace lo que hace, pero con también otras intenciones, que también son intenciones claras. Yo, por ejemplo, lo veo como con las armas, con la potencia, con que ahora cada país, ¿sabes?, tiene fuerzas militares fuertes y es como, claro, quién es el fuerte aquí, quién es el que manda. O sea, si alguien se rebela, quién... ¿Sabes? Eso de entrar en Venezuela, hacer la operación limpia, sacar a quien nadie pudo sacar, es como guau. Y también enviarle un mensaje a... como estabas diciendo, a sus aliados. O sea, qué pasó con Rusia, que tanto estaba ahí, qué pasó con Cuba, qué pasó con... creo que China también."
  - time: "35:04"
    text: "Qué pasó con toda esa gente que decía: \"Sí, sí, yo te protejo, yo te envío tal\". Eh, Maduro cayó solo, ahí no había nadie. Y también quería mencionar un poco de qué les parece, por ejemplo, yo vi una noticia que decía: \"Trump quiere invadir Venez-- o sea, quiere lo de Venezuela y tal por el petróleo\". Mira, yo voy a ser sincero, esta es mi opinión. Yo por ser venezolano no me dan un litro de petróleo. O sea, yo llego a mi casa y no hay nada. Entonces, es como, ¿qué prefieres? Que se lo queden estos arriba para ahí los cuarenta ladrones o que venga Estados Unidos y ponga las cosas claras. Que si-- aparte, no va a venir y robárselo, va a ser más como.."
  - time: "35:40"
    text: "Una inversión."
  - time: "35:41"
    text: "Eso. Y cuentas claras, ¿sabes? Todo el mundo va ganando, el dinero también se distribuye al país y es como todo el mundo dice: el petróleo, el petróleo. Sí, pero el petróleo de quién era. El petróleo estaba robado, el petróleo no... ¿Sabes? Ese tema de recursos, no sé qué les parece a ustedes."
  - time: "35:56"
    text: "A ver, a mí, en mi opinión, por ejemplo, lo que dices tú de, por ejemplo, de que hay personas que piensen que nada más Trump quiere a Venezuela por el petróleo. A ver, puede ser que sí, puede ser que no, no sé decirte una exactitud, pero mi pensar, por ejemplo, hay gente que se apoya en eso, pero no piensa que, por ejemplo, China, Rusia, Irán, ¿qué han hecho con Venezuela? ¿Pedirle la receta de la arepa? No. Lo que han hecho es, por ejemplo, también adquirir petróleo. Yo ayer viendo un vídeo, por ejemplo, sobre el tema de Maduro, aparecía que, por ejemplo, eh, Venezuela le regalaba petróleo a..."
  - time: "36:28"
    text: "al-- bueno, llegó a pedir petróleo a Irán, pero también, por ejemplo, se lo podía dar-"
  - time: "36:31"
    text: "Sin más, ¿sabes? Sin tener nada. A ver, hay gente que, por ejemplo, dirá, te quedas sin petróleo. Sí, me quedo sin petróleo, pero también ten en cuenta que mi moneda está devaluada. Como tal, el bolívar no tiene valor, es insignificante. Lo que, por ejemplo, se utilizó es el dólar. Al, por ejemplo, man-- eh, Trump, perdón, meter mano en el petróleo, puede hacer que la moneda, por ejemplo, la original, que es el bolívar, agarre un poco de valor, ya que eso es lo que tiene la mayoría de la gente. O sea, hay gente que, por ejemplo, tiene sacos de dinero de bolívar y con eso no se compra ni siquiera una arepa, a lo mejor, o una harina pan para comer en su día a día, sino un chicle nada más, por el devaluaje de, de a lo largo de los años de la moneda y cómo ha caído."
  - time: "37:07"
    text: "Está claro que Trump no ha hecho nada porque sí. Trump, eh, quieras que no, todo lo malo que podrá haber hecho en su país o todo lo bueno que podrá haber hecho, Trump es, sin dudarlo, prácticamente un genio. Él... Y antes de político, él, él era empresario. Cuando la primera vez que tuvo presidencia de Estados Unidos, gracias a él, eh, la economía estadounidense, eh, pegó un pedazo de boom que fue brutal para, para Estados Unidos. Toda la moneda subió del-- no sé, si uno-- cuando uno lo piensa, dices: Trump no hace nada porque sí, no ha entrado a Venezuela porque sí, ¿no? Tiene mucho pensado y su plan, probablemente, es como una-- imaginas una partida de ajedrez. Esto está mucho más allá. Él no está pensando ahora en el petróleo aquí, aquí adelante, no está mirando sus pies. Está mirando el horizonte para adelante y tiene planes mucho más grandes, pero seguros, además, solo que va poco a poco. Y no digo que eso sea malo. Quién sabe, si los planes a lo mejor uno los..."
  - time: "38:11"
    text: "O sea, si lo tiene bien pensado y puede salir bien, quizás sea hasta bueno. Pero es algo que, que no debemos plantearnos como es solamente el petróleo, es solamente esto, solamente... Sino que a lo mejor tiene planes, seguro que para la economía, pues es lo que has dicho tú, el bolívar es una moneda que es prácticamente i-inusable. A día de hoy, hasta en Venezuela se paga en dólares, como dijiste tú antes. Y, y eso, que uno se ve delante y dice, no, no, no es tan simple."
  - time: "38:39"
    text: "Nunca las cosas son tan sencillas y no hay más que ver, más chicha"
  - time: "38:42"
    text: "No, claro, como un estratega. Yo quería decir algo que me acordé, que recuerdo también que en Venezuela, eh, la moneda, los bolívares, sufrían una hiperinflación, igualmente hoy en día. Y recuerdo que, por ejemplo, había algo que no sé cuándo fue exactamente, pero fue algo sí que salió, que se le habían quitado siete ceros a la moneda. Entonces, claro, era, por ejemplo, algo te costaba, yo qué sé, setenta mil millones y al día siguiente costaba setenta. Pero claro, era esto de la hiperinflación de solamente baja. Era esto de la inf-- hiperinflación de solamente bajarle, ¿sabes? Los ceros. Pero claro, y después de tratar de utilizar el dólar en un país que no está con esa moneda, y porque tampoco es algo oficial, no es algo oficial de la moneda, ¿sabes?"
  - time: "39:24"
    text: "Pero también como que esto de para no perderle, por ejemplo, los negocios, los chiringuitos o lo que sea, utilizando el dólar para que su moneda no se devalúe, porque un día comprabas algo, un día vendías algo y al día siguiente, yo qué sé, valía la mitad de lo que habías vendido. Y este tema de la economía, claro."
  - time: "39:45"
    text: "De todas formas, a mí me gustaría hacer una pequeña distinción entre lo que antes decía Diego de mejorar la economía y mejorar la vida de las personas que viven en un país, ¿no? Porque, bueno, Estados Unidos, la primera potencia económica global de momento, ¿no? Hasta que China le supere. Pero, eh, la gran mayoría de esa riqueza está concentrada en las manos de, de unos pocos, ¿no? De las grandes tecnológicas, Apple, Amazon y toda esta gente, ¿no? Y de la gente de las armas y demás. Entonces, hay que tener un poco de, de cuidado con eso, porque no tienen una hiperinflación, al igual que nosotros, pero sí tenemos una inflación del dos y pico por ciento en 2025. Entonces, claro, yo, por ejemplo, ustedes me preguntan... Bueno, eh, la inflación ha subido un dos coma cinco por ciento. Y mi sueldo, mi sueldo se ha mantenido igual. Entonces, poco a poco, nosotros también estamos entrando en una espiral así de, de esa inflación de perder poder adquisitivo."
  - time: "40:47"
    text: "Entonces, hay que tener cuidado con eso de el desarrollo económico, porque no suele ser ni mucho menos igualitario. Y antes Diego estaba hablando de los objetivos a largo plazo de Trump, eso de que no se miren los pies y demás. Bueno, el primer objetivo de Trump es vivir eternamente. No sé si han visto esta noticia de que está con Putin ahí buscando la ciencia de a ver cómo retrasar el envejecimiento. Bueno, eso por un lado. Y la segunda es que ahora, este año, no sé si este año o a principios del siguiente, hay unas elecciones, eh, que se llaman las mid-term, a mitad de, de la presidencia, ¿no? Porque en Estados Unidos cada cuatro años, pues cada dos hacen unas elecciones. Pues ganar esas elecciones les permitiría tener el control sobre el Congreso y, por ejemplo, estar cuatro años más en el poder, que en Estados Unidos el máximo es ocho. No sé si saben eso de que puedes salir, eh, volver a entrar y volver a salir, pero como que lo máximo son ocho."
  - time: "41:41"
    text: "Entonces, al final, cualquier político su objetivo es perpetuarse en el poder, sea de manera democrática votando o siendo un dictador o lo que sea, pero no podemos perder de vista eso. Entonces, Trump vive de cara a la galería, es un showman. Entre el tiro en la oreja, eh, lo de Maduro es para causar repercusión mundial, lo del Premio Nobel de la Paz, le da igual, es solo para que el mundo diga: «Oh, Trump»."
  - time: "42:06"
    text: "Para que nosotros en una isla de Tenerife, en medio del Atlántico, estemos hablando de él como si lo conociesemos Y al final, él lo que busca es esa repercusión, esa influencia global de la potencia y de, y de su ego, ¿no"
  - time: "42:22"
    text: "Tal cual. Bueno, lastimosamente, nos vamos quedando sin tiempo una vez más. Esperamos que este pódcast les haya sido ameno y, no sé, hayan reflexionado o aprendido algo nuevo. Y sin más que decir, este, nos despedimos desde Pereyá FM, donde te mantenemos al pendiente de los temas más candentes. Hasta luego. (aplausos) ¿Qué te parece?"
---

**¡Bienvenidos a una edición especial de Veredillas FM!**

En este episodio, nos alejamos un poco de la tecnología y las aulas para mirar hacia una realidad que conmueve y ocupa titulares en todo el mundo: **Venezuela**.

Junto a **Christopher** y el **Profesor Jezael Goya**, nos sumergimos en un debate respetuoso pero directo sobre la situación actual del país. No nos quedamos en la superficie; analizamos:

*   **Lo sucedido con Nicolás Maduro**: Un repaso a los eventos políticos más recientes que han marcado la agenda.
*   **Las Consecuencias**: ¿Cómo afectan las decisiones políticas a la vida diaria? Hablamos de economía, sociedad y el incesante flujo migratorio.
*   **Las Mejoras**: ¿Mito o realidad? Analizamos los reportes de recuperación económica y si estos cambios son estructurales o meramente cosméticos.

Un episodio necesario para entender no solo lo que pasa en Venezuela, sino cómo esto resuena en toda Latinoamérica y el mundo.

**¡Dale al play y únete a la conversación!**